<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Genèse 17</h2>
<p><sup>1</sup>Lorsque Abram fut âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans, l'Eternel apparut à Abram, et lui dit: Je suis le Dieu tout-puissant. Marche devant ma face, et sois intègre.</p>
<p><sup>2</sup>J'établirai mon alliance entre moi et toi, et je te multiplierai à l'infini.</p>
<p><sup>3</sup>Abram tomba sur sa face; et Dieu lui parla, en disant:</p>
<p><sup>4</sup>Voici mon alliance, que je fais avec toi. Tu deviendras père d'une multitude de nations.</p>
<p><sup>5</sup>On ne t'appellera plus Abram; mais ton nom sera Abraham, car je te rends père d'une multitude de nations.</p>
<p><sup>6</sup>Je te rendrai fécond à l'infini, je ferai de toi des nations; et des rois sortiront de toi.</p>
<p><sup>7</sup>J'établirai mon alliance entre moi et toi, et tes descendants après toi, selon leurs générations: ce sera une alliance perpétuelle, en vertu de laquelle je serai ton Dieu et celui de ta postérité après toi.</p>
<p><sup>8</sup>Je te donnerai, et à tes descendants après toi, le pays que tu habites comme étranger, tout le pays de Canaan, en possession perpétuelle, et je serai leur Dieu.</p>
<p><sup>9</sup>Dieu dit à Abraham: Toi, tu garderas mon alliance, toi et tes descendants après toi, selon leurs générations.</p>
<p><sup>10</sup>C'est ici mon alliance, que vous garderez entre moi et vous, et ta postérité après toi: tout mâle parmi vous sera circoncis.</p>
<p><sup>11</sup>Vous vous circoncirez; et ce sera un signe d'alliance entre moi et vous.</p>
<p><sup>12</sup>A l'âge de huit jours, tout mâle parmi vous sera circoncis, selon vos générations, qu'il soit né dans la maison, ou qu'il soit acquis à prix d'argent de tout fils d'étranger, sans appartenir à ta race.</p>
<p><sup>13</sup>On devra circoncire celui qui est né dans la maison et celui qui est acquis à prix d'argent; et mon alliance sera dans votre chair une alliance perpétuelle.</p>
<p><sup>14</sup>Un mâle incirconcis, qui n'aura pas été circoncis dans sa chair, sera exterminé du milieu de son peuple: il aura violé mon alliance.</p>
<p><sup>15</sup>Dieu dit à Abraham: Tu ne donneras plus à Saraï, ta femme, le nom de Saraï; mais son nom sera Sara.</p>
<p><sup>16</sup>Je la bénirai, et je te donnerai d'elle un fils; je la bénirai, et elle deviendra des nations; des rois de peuples sortiront d'elle.</p>
<p><sup>17</sup>Abraham tomba sur sa face; il rit, et dit en son coeur: Naîtrait-il un fils à un homme de cent ans? et Sara, âgée de quatre-vingt-dix ans, enfanterait-elle?</p>
<p><sup>18</sup>Et Abraham dit à Dieu: Oh! qu'Ismaël vive devant ta face!</p>
<p><sup>19</sup>Dieu dit: Certainement Sara, ta femme, t'enfantera un fils; et tu l'appelleras du nom d'Isaac. J'établirai mon alliance avec lui comme une alliance perpétuelle pour sa postérité après lui.</p>
<p><sup>20</sup>A l'égard d'Ismaël, je t'ai exaucé. Voici, je le bénirai, je le rendrai fécond, et je le multiplierai à l'infini; il engendrera douze princes, et je ferai de lui une grande nation.</p>
<p><sup>21</sup>J'établirai mon alliance avec Isaac, que Sara t'enfantera à cette époque-ci de l'année prochaine.</p>
<p><sup>22</sup>Lorsqu'il eut achevé de lui parler, Dieu s'éleva au-dessus d'Abraham.</p>
<p><sup>23</sup>Abraham prit Ismaël, son fils, tous ceux qui étaient nés dans sa maison et tous ceux qu'il avait acquis à prix d'argent, tous les mâles parmi les gens de la maison d'Abraham; et il les circoncit ce même jour, selon l'ordre que Dieu lui avait donné.</p>
<p><sup>24</sup>Abraham était âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans, lorsqu'il fut circoncis.</p>
<p><sup>25</sup>Ismaël, son fils, était âgé de treize ans lorsqu'il fut circoncis.</p>
<p><sup>26</sup>Ce même jour, Abraham fut circoncis, ainsi qu'Ismaël, son fils.</p>
<p><sup>27</sup>Et tous les gens de sa maison, nés dans sa maison, ou acquis à prix d'argent des étrangers, furent circoncis avec lui.</p>
</body>
</html>
