<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Genèse 15</h2>
<p><sup>1</sup>Après ces événements, la parole de l'Eternel fut adressée à Abram dans une vision, et il dit: Abram, ne crains point; je suis ton bouclier, et ta récompense sera très grande.</p>
<p><sup>2</sup>Abram répondit: Seigneur Eternel, que me donneras-tu? Je m'en vais sans enfants; et l'héritier de ma maison, c'est Eliézer de Damas.</p>
<p><sup>3</sup>Et Abram dit: Voici, tu ne m'as pas donné de postérité, et celui qui est né dans ma maison sera mon héritier.</p>
<p><sup>4</sup>Alors la parole de l'Eternel lui fut adressée ainsi: Ce n'est pas lui qui sera ton héritier, mais c'est celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton héritier.</p>
<p><sup>5</sup>Et après l'avoir conduit dehors, il dit: Regarde vers le ciel, et compte les étoiles, si tu peux les compter. Et il lui dit: Telle sera ta postérité.</p>
<p><sup>6</sup>Abram eut confiance en l'Eternel, qui le lui imputa à justice.</p>
<p><sup>7</sup>L'Eternel lui dit encore: Je suis l'Eternel, qui t'ai fait sortir d'Ur en Chaldée, pour te donner en possession ce pays.</p>
<p><sup>8</sup>Abram répondit: Seigneur Eternel, à quoi connaîtrai-je que je le posséderai?</p>
<p><sup>9</sup>Et l'Eternel lui dit: Prends une génisse de trois ans, une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, une tourterelle et une jeune colombe.</p>
<p><sup>10</sup>Abram prit tous ces animaux, les coupa par le milieu, et mit chaque morceau l'un vis-à-vis de l'autre; mais il ne partagea point les oiseaux.</p>
<p><sup>11</sup>Les oiseaux de proie s'abattirent sur les cadavres; et Abram les chassa.</p>
<p><sup>12</sup>Au coucher du soleil, un profond sommeil tomba sur Abram; et voici, une frayeur et une grande obscurité vinrent l'assaillir.</p>
<p><sup>13</sup>Et l'Eternel dit à Abram: Sache que tes descendants seront étrangers dans un pays qui ne sera point à eux; ils y seront asservis, et on les opprimera pendant quatre cents ans.</p>
<p><sup>14</sup>Mais je jugerai la nation à laquelle ils seront asservis, et ils sortiront ensuite avec de grandes richesses.</p>
<p><sup>15</sup>Toi, tu iras en paix vers tes pères, tu seras enterré après une heureuse vieillesse.</p>
<p><sup>16</sup>A la quatrième génération, ils reviendront ici; car l'iniquité des Amoréens n'est pas encore à son comble.</p>
<p><sup>17</sup>Quand le soleil fut couché, il y eut une obscurité profonde; et voici, ce fut une fournaise fumante, et des flammes passèrent entre les animaux partagés.</p>
<p><sup>18</sup>En ce jour-là, l'Eternel fit alliance avec Abram, et dit: Je donne ce pays à ta postérité, depuis le fleuve d'Egypte jusqu'au grand fleuve, au fleuve d'Euphrate,</p>
<p><sup>19</sup>le pays des Kéniens, des Keniziens, des Kadmoniens,</p>
<p><sup>20</sup>des Héthiens, des Phéréziens, des Rephaïm,</p>
<p><sup>21</sup>des Amoréens, des Cananéens, des Guirgasiens et des Jébusiens.</p>
</body>
</html>
