<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Genèse 25</h2>
<p><sup>1</sup>Abraham prit encore une femme, nommée Ketura.</p>
<p><sup>2</sup>Elle lui enfanta Zimran, Jokschan, Medan, Madian, Jischbak et Schuach.</p>
<p><sup>3</sup>Jokschan engendra Séba et Dedan. Les fils de Dedan furent les Aschurim, les Letuschim et les Leummim.</p>
<p><sup>4</sup>Les fils de Madian furent Epha, Epher, Hénoc, Abida et Eldaa. -Ce sont là tous les fils de Ketura.</p>
<p><sup>5</sup>Abraham donna tous ses biens à Isaac.</p>
<p><sup>6</sup>Il fit des dons aux fils de ses concubines; et, tandis qu'il vivait encore, il les envoya loin de son fils Isaac du côté de l'orient, dans le pays d'Orient.</p>
<p><sup>7</sup>Voici les jours des années de la vie d'Abraham: il vécut cent soixante quinze ans.</p>
<p><sup>8</sup>Abraham expira et mourut, après une heureuse vieillesse, âgé et rassasié de jours, et il fut recueilli auprès de son peuple.</p>
<p><sup>9</sup>Isaac et Ismaël, ses fils, l'enterrèrent dans la caverne de Macpéla, dans le champ d'Ephron, fils de Tsochar, le Héthien, vis-à-vis de Mamré.</p>
<p><sup>10</sup>C'est le champ qu'Abraham avait acquis des fils de Heth. Là furent enterrés Abraham et Sara, sa femme.</p>
<p><sup>11</sup>Après la mort d'Abraham, Dieu bénit Isaac, son fils. Il habitait près du puits de Lachaï-roï.</p>
<p><sup>12</sup>Voici la postérité d'Ismaël, fils d'Abraham, qu'Agar, l'Egyptienne, servante de Sara, avait enfanté à Abraham.</p>
<p><sup>13</sup>Voici les noms des fils d'Ismaël, par leurs noms, selon leurs générations: Nebajoth, premier-né d'Ismaël, Kédar, Adbeel, Mibsam,</p>
<p><sup>14</sup>Mischma, Duma, Massa,</p>
<p><sup>15</sup>Hadad, Théma, Jethur, Naphisch et Kedma.</p>
<p><sup>16</sup>Ce sont là les fils d'Ismaël; ce sont là leurs noms, selon leurs parcs et leurs enclos. Ils furent les douze chefs de leurs peuples.</p>
<p><sup>17</sup>Et voici les années de la vie d'Ismaël: cent trente-sept ans. Il expira et mourut, et il fut recueilli auprès de son peuple.</p>
<p><sup>18</sup>Ses fils habitèrent depuis Havila jusqu'à Schur, qui est en face de l'Egypte, en allant vers l'Assyrie. Il s'établit en présence de tous ses frères.</p>
<p><sup>19</sup>Voici la postérité d'Isaac, fils d'Abraham. Abraham engendra Isaac.</p>
<p><sup>20</sup>Isaac était âgé de quarante ans, quand il prit pour femme Rebecca, fille de Bethuel, l'Araméen, de Paddan-Aram, et soeur de Laban, l'Araméen.</p>
<p><sup>21</sup>Isaac implora l'Eternel pour sa femme, car elle était stérile, et l'Eternel l'exauça: Rebecca, sa femme, devint enceinte.</p>
<p><sup>22</sup>Les enfants se heurtaient dans son sein; et elle dit: S'il en est ainsi, pourquoi suis-je enceinte? Elle alla consulter l'Eternel.</p>
<p><sup>23</sup>Et l'Eternel lui dit: Deux nations sont dans ton ventre, et deux peuples se sépareront au sortir de tes entrailles; un de ces peuples sera plus fort que l'autre, et le plus grand sera assujetti au plus petit.</p>
<p><sup>24</sup>Les jours où elle devait accoucher s'accomplirent; et voici, il y avait deux jumeaux dans son ventre.</p>
<p><sup>25</sup>Le premier sortit entièrement roux, comme un manteau de poil; et on lui donna le nom d'Esaü.</p>
<p><sup>26</sup>Ensuite sortit son frère, dont la main tenait le talon d'Esaü; et on lui donna le nom de Jacob. Isaac était âgé de soixante ans, lorsqu'ils naquirent.</p>
<p><sup>27</sup>Ces enfants grandirent. Esaü devint un habile chasseur, un homme des champs; mais Jacob fut un homme tranquille, qui restait sous les tentes.</p>
<p><sup>28</sup>Isaac aimait Esaü, parce qu'il mangeait du gibier; et Rebecca aimait Jacob.</p>
<p><sup>29</sup>Comme Jacob faisait cuire un potage, Esaü revint des champs, accablé de fatigue.</p>
<p><sup>30</sup>Et Esaü dit à Jacob: Laisse-moi, je te prie, manger de ce roux, de ce roux-là, car je suis fatigué. C'est pour cela qu'on a donné à Esaü le nom d'Edom.</p>
<p><sup>31</sup>Jacob dit: Vends-moi aujourd'hui ton droit d'aînesse.</p>
<p><sup>32</sup>Esaü répondit: Voici, je m'en vais mourir; à quoi me sert ce droit d'aînesse?</p>
<p><sup>33</sup>Et Jacob dit: Jure-le moi d'abord. Il le lui jura, et il vendit son droit d'aînesse à Jacob.</p>
<p><sup>34</sup>Alors Jacob donna à Esaü du pain et du potage de lentilles. Il mangea et but, puis se leva et s'en alla. C'est ainsi qu'Esaü méprisa le droit d'aînesse.</p>
</body>
</html>
