<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Genèse 23</h2>
<p><sup>1</sup>La vie de Sara fut de cent vingt-sept ans: telles sont les années de la vie de Sara.</p>
<p><sup>2</sup>Sara mourut à Kirjath-Arba, qui est Hébron, dans le pays de Canaan; et Abraham vint pour mener deuil sur Sara et pour la pleurer.</p>
<p><sup>3</sup>Abraham se leva de devant son mort, et parla ainsi aux fils de Heth:</p>
<p><sup>4</sup>Je suis étranger et habitant parmi vous; donnez-moi la possession d'un sépulcre chez vous, pour enterrer mon mort et l'ôter de devant moi.</p>
<p><sup>5</sup>Les fils de Heth répondirent à Abraham, en lui disant:</p>
<p><sup>6</sup>Ecoute-nous, mon seigneur! Tu es un prince de Dieu au milieu de nous; enterre ton mort dans celui de nos sépulcres que tu choisiras; aucun de nous ne te refusera son sépulcre pour enterrer ton mort.</p>
<p><sup>7</sup>Abraham se leva, et se prosterna devant le peuple du pays, devant les fils de Heth.</p>
<p><sup>8</sup>Et il leur parla ainsi: Si vous permettez que j'enterre mon mort et que je l'ôte de devant mes yeux, écoutez-moi, et priez pour moi Ephron, fils de Tsochar,</p>
<p><sup>9</sup>de me céder la caverne de Macpéla, qui lui appartient, à l'extrémité de son champ, de me la céder contre sa valeur en argent, afin qu'elle me serve de possession sépulcrale au milieu de vous.</p>
<p><sup>10</sup>Ephron était assis parmi les fils de Heth. Et Ephron, le Héthien, répondit à Abraham, en présence des fils de Heth et de tous ceux qui entraient par la porte de sa ville:</p>
<p><sup>11</sup>Non, mon seigneur, écoute-moi! Je te donne le champ, et je te donne la caverne qui y est. Je te les donne, aux yeux des fils de mon peuple: enterre ton mort.</p>
<p><sup>12</sup>Abraham se prosterna devant le peuple du pays.</p>
<p><sup>13</sup>Et il parla ainsi à Ephron, en présence du peuple du pays: Ecoute-moi, je te prie! Je donne le prix du champ: accepte-le de moi; et j'y enterrerai mon mort.</p>
<p><sup>14</sup>Et Ephron répondit à Abraham, en lui disant:</p>
<p><sup>15</sup>Mon seigneur, écoute-moi! Une terre de quatre cents sicles d'argent, qu'est-ce que cela entre moi et toi? Enterre ton mort.</p>
<p><sup>16</sup>Abraham comprit Ephron; et Abraham pesa à Ephron l'argent qu'il avait dit, en présence des fils de Heth, quatre cents sicles d'argent ayant cours chez le marchand.</p>
<p><sup>17</sup>Le champ d'Ephron à Macpéla, vis-à-vis de Mamré, le champ et la caverne qui y est, et tous les arbres qui sont dans le champ et dans toutes ses limites alentour,</p>
<p><sup>18</sup>devinrent ainsi la propriété d'Abraham, aux yeux des fils de Heth et de tous ceux qui entraient par la porte de sa ville.</p>
<p><sup>19</sup>Après cela, Abraham enterra Sara, sa femme, dans la caverne du champ de Macpéla, vis-à-vis de Mamré, qui est Hébron, dans le pays de Canaan.</p>
<p><sup>20</sup>Le champ et la caverne qui y est demeurèrent à Abraham comme possession sépulcrale, acquise des fils de Heth.</p>
</body>
</html>
