<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Genèse 32</h2>
<p><sup>1</sup>Jacob poursuivit son chemin; et des anges de Dieu le rencontrèrent.</p>
<p><sup>2</sup>En les voyant, Jacob dit: C'est le camp de Dieu! Et il donna à ce lieu le nom de Mahanaïm.</p>
<p><sup>3</sup>Jacob envoya devant lui des messagers à Esaü, son frère, au pays de Séir, dans le territoire d'Edom.</p>
<p><sup>4</sup>Il leur donna cet ordre: Voici ce que vous direz à mon seigneur Esaü: Ainsi parle ton serviteur Jacob: J'ai séjourné chez Laban, et j'y suis resté jusqu'à présent;</p>
<p><sup>5</sup>j'ai des boeufs, des ânes, des brebis, des serviteurs et des servantes, et j'envoie l'annoncer à mon seigneur, pour trouver grâce à tes yeux.</p>
<p><sup>6</sup>Les messagers revinrent auprès de Jacob, en disant: Nous sommes allés vers ton frère Esaü; et il marche à ta rencontre, avec quatre cents hommes.</p>
<p><sup>7</sup>Jacob fut très effrayé, et saisi d'angoisse. Il partagea en deux camps les gens qui étaient avec lui, les brebis, les boeufs et les chameaux;</p>
<p><sup>8</sup>et il dit: Si Esaü vient contre l'un des camps et le bat, le camp qui restera pourra se sauver.</p>
<p><sup>9</sup>Jacob dit: Dieu de mon père Abraham, Dieu de mon père Isaac, Eternel, qui m'as dit: Retourne dans ton pays et dans ton lieu de naissance, et je te ferai du bien!</p>
<p><sup>10</sup>Je suis trop petit pour toutes les grâces et pour toute la fidélité dont tu as usé envers ton serviteur; car j'ai passé ce Jourdain avec mon bâton, et maintenant je forme deux camps.</p>
<p><sup>11</sup>Délivre-moi, je te prie, de la main de mon frère, de la main d'Esaü! car je crains qu'il ne vienne, et qu'il ne me frappe, avec la mère et les enfants.</p>
<p><sup>12</sup>Et toi, tu as dit: Je te ferai du bien, et je rendrai ta postérité comme le sable de la mer, si abondant qu'on ne saurait le compter.</p>
<p><sup>13</sup>C'est dans ce lieu-là que Jacob passa la nuit. Il prit de ce qu'il avait sous la main, pour faire un présent à Esaü, son frère:</p>
<p><sup>14</sup>deux cents chèvres et vingt boucs, deux cents brebis et vingt béliers,</p>
<p><sup>15</sup>trente femelles de chameaux avec leurs petits qu'elles allaitaient, quarante vaches et dix taureaux, vingt ânesses et dix ânes.</p>
<p><sup>16</sup>Il les remit à ses serviteurs, troupeau par troupeau séparément, et il dit à ses serviteurs: Passez devant moi, et mettez un intervalle entre chaque troupeau.</p>
<p><sup>17</sup>Il donna cet ordre au premier: Quand Esaü, mon frère, te rencontrera, et te demandera: A qui es-tu? où vas-tu? et à qui appartient ce troupeau devant toi?</p>
<p><sup>18</sup>tu répondras: A ton serviteur Jacob; c'est un présent envoyé à mon seigneur Esaü; et voici, il vient lui-même derrière nous.</p>
<p><sup>19</sup>Il donna le même ordre au second, au troisième, et à tous ceux qui suivaient les troupeaux: C'est ainsi que vous parlerez à mon seigneur Esaü, quand vous le rencontrerez.</p>
<p><sup>20</sup>Vous direz: Voici, ton serviteur Jacob vient aussi derrière nous. Car il se disait: Je l'apaiserai par ce présent qui va devant moi; ensuite je le verrai en face, et peut-être m'accueillera-t-il favorablement.</p>
<p><sup>21</sup>Le présent passa devant lui; et il resta cette nuit-là dans le camp.</p>
<p><sup>22</sup>Il se leva la même nuit, prit ses deux femmes, ses deux servantes, et ses onze enfants, et passa le gué de Jabbok.</p>
<p><sup>23</sup>Il les prit, leur fit passer le torrent, et le fit passer à tout ce qui lui appartenait.</p>
<p><sup>24</sup>Jacob demeura seul. Alors un homme lutta avec lui jusqu'au lever de l'aurore.</p>
<p><sup>25</sup>Voyant qu'il ne pouvait le vaincre, cet homme le frappa à l'emboîture de la hanche; et l'emboîture de la hanche de Jacob se démit pendant qu'il luttait avec lui.</p>
<p><sup>26</sup>Il dit: Laisse-moi aller, car l'aurore se lève. Et Jacob répondit: Je ne te laisserai point aller, que tu ne m'aies béni.</p>
<p><sup>27</sup>Il lui dit: Quel est ton nom? Et il répondit: Jacob.</p>
<p><sup>28</sup>Il dit encore: ton nom ne sera plus Jacob, mais tu seras appelé Israël; car tu as lutté avec Dieu et avec des hommes, et tu as été vainqueur.</p>
<p><sup>29</sup>Jacob l'interrogea, en disant: Fais-moi je te prie, connaître ton nom. Il répondit: Pourquoi demandes-tu mon nom? Et il le bénit là.</p>
<p><sup>30</sup>Jacob appela ce lieu du nom de Peniel: car, dit-il, j'ai vu Dieu face à face, et mon âme a été sauvée.</p>
<p><sup>31</sup>Le soleil se levait, lorsqu'il passa Peniel. Jacob boitait de la hanche.</p>
<p><sup>32</sup>C'est pourquoi jusqu'à ce jour, les enfants d'Israël ne mangent point le tendon qui est à l'emboîture de la hanche; car Dieu frappa Jacob à l'emboîture de la hanche, au tendon.</p>
</body>
</html>
