<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Genèse 35</h2>
<p><sup>1</sup>Dieu dit à Jacob: Lève-toi, monte à Béthel, et demeures-y; là, tu dresseras un autel au Dieu qui t'apparut, lorsque tu fuyais Esaü, ton frère.</p>
<p><sup>2</sup>Jacob dit à sa maison et à tous ceux qui étaient avec lui: Otez les dieux étrangers qui sont au milieu de vous, purifiez-vous, et changez de vêtements.</p>
<p><sup>3</sup>Nous nous lèverons, et nous monterons à Béthel; là, je dresserai un autel au Dieu qui m'a exaucé dans le jour de ma détresse, et qui a été avec moi pendant le voyage que j'ai fait.</p>
<p><sup>4</sup>Ils donnèrent à Jacob tous les dieux étrangers qui étaient entre leurs mains, et les anneaux qui étaient à leurs oreilles. Jacob les enfouit sous le térébinthe qui est près de Sichem.</p>
<p><sup>5</sup>Ensuite ils partirent. La terreur de Dieu se répandit sur les villes qui les entouraient, et l'on ne poursuivit point les fils de Jacob.</p>
<p><sup>6</sup>Jacob arriva, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à Luz, qui est Béthel, dans le pays de Canaan.</p>
<p><sup>7</sup>Il bâtit là un autel, et il appela ce lieu El-Béthel; car c'est là que Dieu s'était révélé à lui lorsqu'il fuyait son frère.</p>
<p><sup>8</sup>Débora, nourrice de Rebecca, mourut; et elle fut enterrée au-dessous de Béthel, sous le chêne auquel on a donné le nom de chêne des pleurs.</p>
<p><sup>9</sup>Dieu apparut encore à Jacob, après son retour de Paddan-Aram, et il le bénit.</p>
<p><sup>10</sup>Dieu lui dit: Ton nom est Jacob; tu ne seras plus appelé Jacob, mais ton nom sera Israël. Et il lui donna le nom d'Israël.</p>
<p><sup>11</sup>Dieu lui dit: Je suis le Dieu tout-puissant. Sois fécond, et multiplie: une nation et une multitude de nations naîtront de toi, et des rois sortiront de tes reins.</p>
<p><sup>12</sup>Je te donnerai le pays que j'ai donné à Abraham et à Isaac, et je donnerai ce pays à ta postérité après toi.</p>
<p><sup>13</sup>Dieu s'éleva au-dessus de lui, dans le lieu où il lui avait parlé.</p>
<p><sup>14</sup>Et Jacob dressa un monument dans le lieu où Dieu lui avait parlé, un monument de pierres, sur lequel il fit une libation et versa de l'huile.</p>
<p><sup>15</sup>Jacob donna le nom de Béthel au lieu où Dieu lui avait parlé.</p>
<p><sup>16</sup>Ils partirent de Béthel; et il y avait encore une certaine distance jusqu'à Ephrata, lorsque Rachel accoucha. Elle eut un accouchement pénible;</p>
<p><sup>17</sup>et pendant les douleurs de l'enfantement, la sage-femme lui dit: Ne crains point, car tu as encore un fils!</p>
<p><sup>18</sup>Et comme elle allait rendre l'âme, car elle était mourante, elle lui donna le nom de Ben-Oni; mais le père l'appela Benjamin.</p>
<p><sup>19</sup>Rachel mourut, et elle fut enterrée sur le chemin d'Ephrata, qui est Bethléhem.</p>
<p><sup>20</sup>Jacob éleva un monument sur son sépulcre; c'est le monument du sépulcre de Rachel, qui existe encore aujourd'hui.</p>
<p><sup>21</sup>Israël partit; et il dressa sa tente au delà de Migdal-Eder.</p>
<p><sup>22</sup>Pendant qu'Israël habitait cette contrée, Ruben alla coucher avec Bilha, concubine de son père. Et Israël l'apprit. Les fils de Jacob étaient au nombre de douze.</p>
<p><sup>23</sup>Fils de Léa: Ruben, premier-né de Jacob, Siméon, Lévi, Juda, Issacar et Zabulon.</p>
<p><sup>24</sup>Fils de Rachel: Joseph et Benjamin.</p>
<p><sup>25</sup>Fils de Bilha, servante de Rachel: Dan et Nephthali.</p>
<p><sup>26</sup>Fils de Zilpa, servante de Léa: Gad et Aser. Ce sont là les fils de Jacob, qui lui naquirent à Paddan-Aram.</p>
<p><sup>27</sup>Jacob arriva auprès d'Isaac, son père, à Mamré, à Kirjath-Arba, qui est Hébron, où avaient séjourné Abraham et Isaac.</p>
<p><sup>28</sup>Les jours d'Isaac furent de cent quatre-vingts ans.</p>
<p><sup>29</sup>Il expira et mourut, et il fut recueilli auprès de son peuple, âgé et rassasié de jours, et Esaü et Jacob, ses fils, l'enterrèrent.</p>
</body>
</html>
