<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Genèse 49</h2>
<p><sup>1</sup>Jacob appela ses fils, et dit: Assemblez-vous, et je vous annoncerai ce qui vous arrivera dans la suite des temps.</p>
<p><sup>2</sup>Rassemblez-vous, et écoutez, fils de Jacob! Ecoutez Israël, votre père!</p>
<p><sup>3</sup>Ruben, toi, mon premier-né, Ma force et les prémices de ma vigueur, Supérieur en dignité et supérieur en puissance,</p>
<p><sup>4</sup>Impétueux comme les eaux, tu n'auras pas la prééminence! Car tu es monté sur la couche de ton père, Tu as souillé ma couche en y montant.</p>
<p><sup>5</sup>Siméon et Lévi sont frères; Leurs glaives sont des instruments de violence.</p>
<p><sup>6</sup>Que mon âme n'entre point dans leur conciliabule, Que mon esprit ne s'unisse point à leur assemblée! Car, dans leur colère, ils ont tué des hommes, Et, dans leur méchanceté, ils ont coupé les jarrets des taureaux.</p>
<p><sup>7</sup>Maudite soit leur colère, car elle est violente, Et leur fureur, car elle est cruelle! Je les séparerai dans Jacob, Et je les disperserai dans Israël.</p>
<p><sup>8</sup>Juda, tu recevras les hommages de tes frères; Ta main sera sur la nuque de tes ennemis. Les fils de ton père se prosterneront devant toi.</p>
<p><sup>9</sup>Juda est un jeune lion. Tu reviens du carnage, mon fils! Il ploie les genoux, il se couche comme un lion, Comme une lionne: qui le fera lever?</p>
<p><sup>10</sup>Le sceptre ne s'éloignera point de Juda, Ni le bâton souverain d'entre ses pieds, Jusqu'à ce que vienne le Schilo, Et que les peuples lui obéissent.</p>
<p><sup>11</sup>Il attache à la vigne son âne, Et au meilleur cep le petit de son ânesse; Il lave dans le vin son vêtement, Et dans le sang des raisins son manteau.</p>
<p><sup>12</sup>Il a les yeux rouges de vin, Et les dents blanches de lait.</p>
<p><sup>13</sup>Zabulon habitera sur la côte des mers, Il sera sur la côte des navires, Et sa limite s'étendra du côté de Sidon.</p>
<p><sup>14</sup>Issacar est un âne robuste, Qui se couche dans les étables.</p>
<p><sup>15</sup>Il voit que le lieu où il repose est agréable, Et que la contrée est magnifique; Et il courbe son épaule sous le fardeau, Il s'assujettit à un tribut.</p>
<p><sup>16</sup>Dan jugera son peuple, Comme l'une des tribus d'Israël.</p>
<p><sup>17</sup>Dan sera un serpent sur le chemin, Une vipère sur le sentier, Mordant les talons du cheval, Pour que le cavalier tombe à la renverse.</p>
<p><sup>18</sup>J'espère en ton secours, ô Eternel!</p>
<p><sup>19</sup>Gad sera assailli par des bandes armées, Mais il les assaillira et les poursuivra.</p>
<p><sup>20</sup>Aser produit une nourriture excellente; Il fournira les mets délicats des rois.</p>
<p><sup>21</sup>Nephthali est une biche en liberté; Il profère de belles paroles.</p>
<p><sup>22</sup>Joseph est le rejeton d'un arbre fertile, Le rejeton d'un arbre fertile près d'une source; Les branches s'élèvent au-dessus de la muraille.</p>
<p><sup>23</sup>Ils l'ont provoqué, ils ont lancé des traits; Les archers l'ont poursuivi de leur haine.</p>
<p><sup>24</sup>Mais son arc est demeuré ferme, Et ses mains ont été fortifiées Par les mains du Puissant de Jacob: Il est ainsi devenu le berger, le rocher d'Israël.</p>
<p><sup>25</sup>C'est l'oeuvre du Dieu de ton père, qui t'aidera; C'est l'oeuvre du Tout-Puissant, qui te bénira Des bénédictions des cieux en haut, Des bénédictions des eaux en bas, Des bénédictions des mamelles et du sein maternel.</p>
<p><sup>26</sup>Les bénédictions de ton père s'élèvent Au-dessus des bénédictions de mes pères Jusqu'à la cime des collines éternelles: Qu'elles soient sur la tête de Joseph, Sur le sommet de la tête du prince de ses frères!</p>
<p><sup>27</sup>Benjamin est un loup qui déchire; Le matin, il dévore la proie, Et le soir, il partage le butin.</p>
<p><sup>28</sup>Ce sont là tous ceux qui forment les douze tribus d'Israël. Et c'est là ce que leur dit leur père, en les bénissant. Il les bénit, chacun selon sa bénédiction.</p>
<p><sup>29</sup>Puis il leur donna cet ordre: Je vais être recueilli auprès de mon peuple; enterrez-moi avec mes pères, dans la caverne qui est au champ d'Ephron, le Héthien,</p>
<p><sup>30</sup>dans la caverne du champ de Macpéla, vis-à-vis de Mamré, dans le pays de Canaan. C'est le champ qu'Abraham a acheté d'Ephron, le Héthien, comme propriété sépulcrale.</p>
<p><sup>31</sup>Là on a enterré Abraham et Sara, sa femme; là on a enterré Isaac et Rebecca, sa femme; et là j'ai enterré Léa.</p>
<p><sup>32</sup>Le champ et la caverne qui s'y trouve ont été achetés des fils de Heth.</p>
<p><sup>33</sup>Lorsque Jacob eut achevé de donner ses ordres à ses fils, il retira ses pieds dans le lit, il expira, et fut recueilli auprès de son peuple.</p>
</body>
</html>
