<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Genèse 5</h2>
<p><sup>1</sup>Voici le livre de la postérité d'Adam. Lorsque Dieu créa l'homme, il le fit à la ressemblance de Dieu.</p>
<p><sup>2</sup>Il créa l'homme et la femme, il les bénit, et il les appela du nom d'homme, lorsqu'ils furent créés.</p>
<p><sup>3</sup>Adam, âgé de cent trente ans, engendra un fils à sa ressemblance, selon son image, et il lui donna le nom de Seth.</p>
<p><sup>4</sup>Les jours d'Adam, après la naissance de Seth, furent de huit cents ans; et il engendra des fils et des filles.</p>
<p><sup>5</sup>Tous les jours qu'Adam vécut furent de neuf cent trente ans; puis il mourut.</p>
<p><sup>6</sup>Seth, âgé de cent cinq ans, engendra Enosch.</p>
<p><sup>7</sup>Seth vécut, après la naissance d'Enosch, huit cent sept ans; et il engendra des fils et des filles.</p>
<p><sup>8</sup>Tous les jours de Seth furent de neuf cent douze ans; puis il mourut.</p>
<p><sup>9</sup>Enosch, âgé de quatre-vingt-dix ans, engendra Kénan.</p>
<p><sup>10</sup>Enosch vécut, après la naissance de Kénan, huit cent quinze ans; et il engendra des fils et des filles.</p>
<p><sup>11</sup>Tous les jours d'Enosch furent de neuf cent cinq ans; puis il mourut.</p>
<p><sup>12</sup>Kénan, âgé de soixante-dix ans, engendra Mahalaleel.</p>
<p><sup>13</sup>Kénan vécut, après la naissance de Mahalaleel, huit cent quarante ans; et il engendra des fils et des filles.</p>
<p><sup>14</sup>Tous les jours de Kénan furent de neuf cent dix ans; puis il mourut.</p>
<p><sup>15</sup>Mahalaleel, âgé de soixante-cinq ans, engendra Jéred.</p>
<p><sup>16</sup>Mahalaleel vécut, après la naissance de Jéred, huit cent trente ans; et il engendra des fils et des filles.</p>
<p><sup>17</sup>Tous les jours de Mahalaleel furent de huit cent quatre-vingt-quinze ans; puis il mourut.</p>
<p><sup>18</sup>Jéred, âgé de cent soixante-deux ans, engendra Hénoc.</p>
<p><sup>19</sup>Jéred vécut, après la naissance d'Hénoc, huit cents ans; et il engendra des fils et des filles.</p>
<p><sup>20</sup>Tous les jours de Jéred furent de neuf cent soixante-deux ans; puis il mourut.</p>
<p><sup>21</sup>Hénoc, âgé de soixante-cinq ans, engendra Metuschélah.</p>
<p><sup>22</sup>Hénoc, après la naissance de Metuschélah, marcha avec Dieu trois cents ans; et il engendra des fils et des filles.</p>
<p><sup>23</sup>Tous les jours d'Hénoc furent de trois cent soixante-cinq ans.</p>
<p><sup>24</sup>Hénoc marcha avec Dieu; puis il ne fut plus, parce que Dieu le prit.</p>
<p><sup>25</sup>Metuschélah, âgé de cent quatre-vingt-sept ans, engendra Lémec.</p>
<p><sup>26</sup>Metuschélah vécut, après la naissance de Lémec, sept cent quatre-vingt deux ans; et il engendra des fils et des filles.</p>
<p><sup>27</sup>Tous les jours de Metuschélah furent de neuf cent soixante-neuf ans; puis il mourut.</p>
<p><sup>28</sup>Lémec, âgé de cent quatre-vingt-deux ans, engendra un fils.</p>
<p><sup>29</sup>Il lui donna le nom de Noé, en disant: Celui-ci nous consolera de nos fatigues et du travail pénible de nos mains, provenant de cette terre que l'Eternel a maudite.</p>
<p><sup>30</sup>Lémec vécut, après la naissance de Noé, cinq cent quatre-vingt-quinze ans; et il engendra des fils et des filles.</p>
<p><sup>31</sup>Tous les jours de Lémec furent de sept cent soixante-dix sept ans; puis il mourut.</p>
<p><sup>32</sup>Noé, âgé de cinq cents ans, engendra Sem, Cham et Japhet.</p>
</body>
</html>
