<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Exode 1</h2>
<p><sup>1</sup>Voici les noms des fils d'Israël, venus en Egypte avec Jacob et la famille de chacun d'eux:</p>
<p><sup>2</sup>Ruben, Siméon, Lévi, Juda,</p>
<p><sup>3</sup>Issacar, Zabulon, Benjamin,</p>
<p><sup>4</sup>Dan, Nephthali, Gad et Aser.</p>
<p><sup>5</sup>Les personnes issues de Jacob étaient au nombre de soixante-dix en tout. Joseph était alors en Egypte.</p>
<p><sup>6</sup>Joseph mourut, ainsi que tous ses frères et toute cette génération-là.</p>
<p><sup>7</sup>Les enfants d'Israël furent féconds et multiplièrent, ils s'accrurent et devinrent de plus en plus puissants. Et le pays en fut rempli.</p>
<p><sup>8</sup>Il s'éleva sur l'Egypte un nouveau roi, qui n'avait point connu Joseph.</p>
<p><sup>9</sup>Il dit à son peuple: Voilà les enfants d'Israël qui forment un peuple plus nombreux et plus puissant que nous.</p>
<p><sup>10</sup>Allons! montrons-nous habiles à son égard; empêchons qu'il ne s'accroisse, et que, s'il survient une guerre, il ne se joigne à nos ennemis, pour nous combattre et sortir ensuite du pays.</p>
<p><sup>11</sup>Et l'on établit sur lui des chefs de corvées, afin de l'accabler de travaux pénibles. C'est ainsi qu'il bâtit les villes de Pithom et de Ramsès, pour servir de magasins à Pharaon.</p>
<p><sup>12</sup>Mais plus on l'accablait, plus il multipliait et s'accroissait; et l'on prit en aversion les enfants d'Israël.</p>
<p><sup>13</sup>Alors les Egyptiens réduisirent les enfants d'Israël à une dure servitude.</p>
<p><sup>14</sup>Ils leur rendirent la vie amère par de rudes travaux en argile et en briques, et par tous les ouvrages des champs: et c'était avec cruauté qu'ils leur imposaient toutes ces charges.</p>
<p><sup>15</sup>Le roi d'Egypte parla aussi aux sages-femmes des Hébreux, nommées l'une Schiphra, et l'autre Pua.</p>
<p><sup>16</sup>Il leur dit: Quand vous accoucherez les femmes des Hébreux et que vous les verrez sur les sièges, si c'est un garçon, faites-le mourir; si c'est une fille, laissez-la vivre.</p>
<p><sup>17</sup>Mais les sages-femmes craignirent Dieu, et ne firent point ce que leur avait dit le roi d'Egypte; elles laissèrent vivre les enfants.</p>
<p><sup>18</sup>Le roi d'Egypte appela les sages-femmes, et leur dit: Pourquoi avez-vous agi ainsi, et avez-vous laissé vivre les enfants?</p>
<p><sup>19</sup>Les sages-femmes répondirent à Pharaon: C'est que les femmes des Hébreux ne sont pas comme les Egyptiennes; elles sont vigoureuses et elles accouchent avant l'arrivée de la sage-femme.</p>
<p><sup>20</sup>Dieu fit du bien aux sages-femmes; et le peuple multiplia et devint très nombreux.</p>
<p><sup>21</sup>Parce que les sages-femmes avaient eu la crainte de Dieu, Dieu fit prospérer leurs maisons.</p>
<p><sup>22</sup>Alors Pharaon donna cet ordre à tout son peuple: Vous jetterez dans le fleuve tout garçon qui naîtra, et vous laisserez vivre toutes les filles.</p>
</body>
</html>
