<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Exode 25</h2>
<p><sup>1</sup>L'Eternel parla à Moïse, et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Parle aux enfants d'Israël. Qu'ils m'apportent une offrande; vous la recevrez pour moi de tout homme qui la fera de bon coeur.</p>
<p><sup>3</sup>Voici ce que vous recevrez d'eux en offrande: de l'or, de l'argent et de l'airain;</p>
<p><sup>4</sup>des étoffes teintes en bleu, en pourpre, en cramoisi, du fin lin et du poil de chèvre;</p>
<p><sup>5</sup>des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de dauphins; du bois d'acacia;</p>
<p><sup>6</sup>de l'huile pour le chandelier, des aromates pour l'huile d'onction et pour le parfum odoriférant;</p>
<p><sup>7</sup>des pierres d'onyx et d'autres pierres pour la garniture de l'éphod et du pectoral.</p>
<p><sup>8</sup>Ils me feront un sanctuaire, et j'habiterai au milieu d'eux.</p>
<p><sup>9</sup>Vous ferez le tabernacle et tous ses ustensiles d'après le modèle que je vais te montrer.</p>
<p><sup>10</sup>Ils feront une arche de bois d'acacia, sa longueur sera de deux coudées et demie, sa largeur d'une coudée et demie, et sa hauteur d'une coudée et demie.</p>
<p><sup>11</sup>Tu la couvriras d'or pur, tu la couvriras en dedans et en dehors, et tu y feras une bordure d'or tout autour.</p>
<p><sup>12</sup>Tu fondras pour elle quatre anneaux d'or, et tu les mettras à ses quatre coins, deux anneaux d'un côté et deux anneaux de l'autre côté.</p>
<p><sup>13</sup>Tu feras des barres de bois d'acacia, et tu les couvriras d'or.</p>
<p><sup>14</sup>Tu passeras les barres dans les anneaux sur les côtés de l'arche, pour qu'elles servent à porter l'arche;</p>
<p><sup>15</sup>les barres resteront dans les anneaux de l'arche, et n'en seront point retirées.</p>
<p><sup>16</sup>Tu mettras dans l'arche le témoignage, que je te donnerai.</p>
<p><sup>17</sup>Tu feras un propitiatoire d'or pur; sa longueur sera de deux coudées et demie, et sa largeur d'une coudée et demie.</p>
<p><sup>18</sup>Tu feras deux chérubins d'or, tu les feras d'or battu, aux deux extrémités du propitiatoire;</p>
<p><sup>19</sup>fais un chérubin à l'une des extrémités et un chérubin à l'autre extrémité; vous ferez les chérubins sortant du propitiatoire à ses deux extrémités.</p>
<p><sup>20</sup>Les chérubins étendront les ailes par-dessus, couvrant de leurs ailes le propitiatoire, et se faisant face l'un à l'autre; les chérubins auront la face tournée vers le propitiatoire.</p>
<p><sup>21</sup>Tu mettras le propitiatoire sur l'arche, et tu mettras dans l'arche le témoignage, que je te donnerai.</p>
<p><sup>22</sup>C'est là que je me rencontrerai avec toi; du haut du propitiatoire, entre les deux chérubins placés sur l'arche du témoignage, je te donnerai tous mes ordres pour les enfants d'Israël.</p>
<p><sup>23</sup>Tu feras une table de bois d'acacia; sa longueur sera de deux coudées, sa largeur d'une coudée, et sa hauteur d'une coudée et demie.</p>
<p><sup>24</sup>Tu la couvriras d'or pur, et tu y feras une bordure d'or tout autour.</p>
<p><sup>25</sup>Tu y feras à l'entour un rebord de quatre doigts, sur lequel tu mettras une bordure d'or tout autour.</p>
<p><sup>26</sup>Tu feras pour la table quatre anneaux d'or, et tu mettras les anneaux aux quatre coins, qui seront à ses quatre pieds.</p>
<p><sup>27</sup>Les anneaux seront près du rebord, et recevront les barres pour porter la table.</p>
<p><sup>28</sup>Tu feras les barres de bois d'acacia, et tu les couvriras d'or; et elles serviront à porter la table.</p>
<p><sup>29</sup>Tu feras ses plats, ses coupes, ses calices et ses tasses, pour servir aux libations; tu les feras d'or pur.</p>
<p><sup>30</sup>Tu mettras sur la table les pains de proposition continuellement devant ma face.</p>
<p><sup>31</sup>Tu feras un chandelier d'or pur; ce chandelier sera fait d'or battu; son pied, sa tige, ses calices, ses pommes et ses fleurs seront d'une même pièce.</p>
<p><sup>32</sup>Six branches sortiront de ses côtés, trois branches du chandelier de l'un des côtés, et trois branches du chandelier de l'autre côté.</p>
<p><sup>33</sup>Il y aura sur une branche trois calices en forme d'amande, avec pommes et fleurs, et sur une autre branche trois calices en forme d'amande, avec pommes et fleurs; il en sera de même pour les six branches sortant du chandelier.</p>
<p><sup>34</sup>A la tige du chandelier, il y aura quatre calices en forme d'amande, avec leurs pommes et leurs fleurs.</p>
<p><sup>35</sup>Il y aura une pomme sous deux des branches sortant de la tige du chandelier, une pomme sous deux autres branches, et une pomme sous deux autres branches; il en sera de même pour les six branches sortant du chandelier.</p>
<p><sup>36</sup>Les pommes et les branches du chandelier seront d'une même pièce: il sera tout entier d'or battu, d'or pur.</p>
<p><sup>37</sup>Tu feras ses sept lampes, qui seront placées dessus, de manière à éclairer en face.</p>
<p><sup>38</sup>Ses mouchettes et ses vases à cendre seront d'or pur.</p>
<p><sup>39</sup>On emploiera un talent d'or pur pour faire le chandelier avec tous ses ustensiles.</p>
<p><sup>40</sup>Regarde, et fais d'après le modèle qui t'est montré sur la montagne.</p>
</body>
</html>
