<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Exode 26</h2>
<p><sup>1</sup>Tu feras le tabernacle de dix tapis de fin lin retors, et d'étoffes teintes en bleu, en pourpre et en cramoisi; tu y représenteras des chérubins artistement travaillés.</p>
<p><sup>2</sup>La longueur d'un tapis sera de vingt-huit coudées, et la largeur d'un tapis sera de quatre coudées; la mesure sera la même pour tous les tapis.</p>
<p><sup>3</sup>Cinq de ces tapis seront joints ensemble; les cinq autres seront aussi joints ensemble.</p>
<p><sup>4</sup>Tu feras des lacets bleus au bord du tapis terminant le premier assemblage; et tu feras de même au bord du tapis terminant le second assemblage.</p>
<p><sup>5</sup>Tu mettras cinquante lacets au premier tapis, et tu mettras cinquante lacets au bord du tapis terminant le second assemblage; ces lacets se correspondront les uns aux autres.</p>
<p><sup>6</sup>Tu feras cinquante agrafes d'or, et tu joindras les tapis l'un à l'autre avec les agrafes. Et le tabernacle formera un tout.</p>
<p><sup>7</sup>Tu feras des tapis de poil de chèvre, pour servir de tente sur le tabernacle; tu feras onze de ces tapis.</p>
<p><sup>8</sup>La longueur d'un tapis sera de trente coudées, et la largeur d'un tapis sera de quatre coudées; la mesure sera la même pour les onze tapis.</p>
<p><sup>9</sup>Tu joindras séparément cinq de ces tapis, et les six autres séparément, et tu redoubleras le sixième tapis sur le devant de la tente.</p>
<p><sup>10</sup>Tu mettras cinquante lacets au bord du tapis terminant le premier assemblage, et cinquante lacets au bord du tapis du second assemblage.</p>
<p><sup>11</sup>Tu feras cinquante agrafes d'airain, et tu feras entrer les agrafes dans les lacets. Tu assembleras ainsi la tente, qui fera un tout.</p>
<p><sup>12</sup>Comme il y aura du surplus dans les tapis de la tente, la moitié du tapis de reste retombera sur le derrière du tabernacle;</p>
<p><sup>13</sup>la coudée d'une part, et la coudée d'autre part, qui seront de reste sur la longueur des tapis de la tente, retomberont sur les deux côtés du tabernacle, pour le couvrir.</p>
<p><sup>14</sup>Tu feras pour la tente une couverture de peaux de béliers teintes en rouge, et une couverture de peaux de dauphins par-dessus.</p>
<p><sup>15</sup>Tu feras des planches pour le tabernacle; elles seront de bois d'acacia, placées debout.</p>
<p><sup>16</sup>La longueur d'une planche sera de dix coudées, et la largeur d'une planche sera d'une coudée et demie.</p>
<p><sup>17</sup>Il y aura à chaque planche deux tenons joints l'un à l'autre; tu feras de même pour toutes les planches du tabernacle.</p>
<p><sup>18</sup>Tu feras vingt planches pour le tabernacle, du côté du midi.</p>
<p><sup>19</sup>Tu mettras quarante bases d'argent sous les vingt planches, deux bases sous chaque planche pour ses deux tenons.</p>
<p><sup>20</sup>Tu feras vingt planches pour le second côté du tabernacle, le côté du nord,</p>
<p><sup>21</sup>et leurs quarante bases d'argent, deux bases sous chaque planche.</p>
<p><sup>22</sup>Tu feras six planches pour le fond du tabernacle, du côté de l'occident.</p>
<p><sup>23</sup>Tu feras deux planches pour les angles du tabernacle, dans le fond;</p>
<p><sup>24</sup>elles seront doubles depuis le bas, et bien liées à leur sommet par un anneau; il en sera de même pour toutes les deux, placées aux deux angles.</p>
<p><sup>25</sup>Il y aura ainsi huit planches, avec leurs bases d'argent, soit seize bases, deux bases sous chaque planche.</p>
<p><sup>26</sup>Tu feras cinq barres de bois d'acacia pour les planches de l'un des côtés du tabernacle,</p>
<p><sup>27</sup>cinq barres pour les planches du second côté du tabernacle, et cinq barres pour les planches du côté du tabernacle formant le fond vers l'occident.</p>
<p><sup>28</sup>La barre du milieu traversera les planches d'une extrémité à l'autre.</p>
<p><sup>29</sup>Tu couvriras d'or les planches, et tu feras d'or leurs anneaux qui recevront les barres, et tu couvriras d'or les barres.</p>
<p><sup>30</sup>Tu dresseras le tabernacle d'après le modèle qui t'est montré sur la montagne.</p>
<p><sup>31</sup>Tu feras un voile bleu, pourpre et cramoisi, et de fin lin retors; il sera artistement travaillé, et l'on y représentera des chérubins.</p>
<p><sup>32</sup>Tu le mettras sur quatre colonnes d'acacia, couvertes d'or; ces colonnes auront des crochets d'or, et poseront sur quatre bases d'argent.</p>
<p><sup>33</sup>Tu mettras le voile au-dessous des agrafes, et c'est là, en dedans du voile, que tu feras entrer l'arche du témoignage; le voile vous servira de séparation entre le lieu saint et le lieu très saint.</p>
<p><sup>34</sup>Tu mettras le propitiatoire sur l'arche du témoignage dans le lieu très saint.</p>
<p><sup>35</sup>Tu mettras la table en dehors du voile, et le chandelier en face de la table, au côté méridional du tabernacle; et tu mettras la table au côté septentrional.</p>
<p><sup>36</sup>Tu feras pour l'entrée de la tente un rideau bleu, pourpre et cramoisi, et de fin lin retors; ce sera un ouvrage de broderie.</p>
<p><sup>37</sup>Tu feras pour le rideau cinq colonnes d'acacia, et tu les couvriras d'or; elles auront des crochets d'or, et tu fondras pour elles cinq bases d'airain.</p>
</body>
</html>
