<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Exode 30</h2>
<p><sup>1</sup>Tu feras un autel pour brûler des parfums, tu le feras de bois d'acacia;</p>
<p><sup>2</sup>sa longueur sera d'une coudée, et sa largeur d'une coudée; il sera carré, et sa hauteur sera de deux coudées. Tu feras des cornes qui sortiront de l'autel.</p>
<p><sup>3</sup>Tu le couvriras d'or pur, le dessus, les côtés tout autour et les cornes, et tu y feras une bordure d'or tout autour.</p>
<p><sup>4</sup>Tu feras au-dessous de la bordure deux anneaux d'or aux deux côtés; tu en mettras aux deux côtés, pour recevoir les barres qui serviront à le porter.</p>
<p><sup>5</sup>Tu feras les barres de bois d'acacia, et tu les couvriras d'or.</p>
<p><sup>6</sup>Tu placeras l'autel en face du voile qui est devant l'arche du témoignage, en face du propitiatoire qui est sur le témoignage, et où je me rencontrerai avec toi.</p>
<p><sup>7</sup>Aaron y fera brûler du parfum odoriférant; il en fera brûler chaque matin, lorsqu'il préparera les lampes;</p>
<p><sup>8</sup>il en fera brûler aussi entre les deux soirs, lorsqu'il arrangera les lampes. C'est ainsi que l'on brûlera à perpétuité du parfum devant l'Eternel parmi vos descendants.</p>
<p><sup>9</sup>Vous n'offrirez sur l'autel ni parfum étranger, ni holocauste, ni offrande, et vous n'y répandrez aucune libation.</p>
<p><sup>10</sup>Une fois chaque année, Aaron fera des expiations sur les cornes de l'autel; avec le sang de la victime expiatoire, il y sera fait des expiations une fois chaque année parmi vos descendants. Ce sera une chose très sainte devant l'Eternel.</p>
<p><sup>11</sup>L'Eternel parla à Moïse, et dit:</p>
<p><sup>12</sup>Lorsque tu compteras les enfants d'Israël pour en faire le dénombrement, chacun d'eux paiera à l'Eternel le rachat de sa personne, afin qu'ils ne soient frappés d'aucune plaie lors de ce dénombrement.</p>
<p><sup>13</sup>Voici ce que donneront tous ceux qui seront compris dans le dénombrement: un demi-sicle, selon le sicle du sanctuaire, qui est de vingt guéras; un demi-sicle sera le don prélevé pour l'Eternel.</p>
<p><sup>14</sup>Tout homme compris dans le dénombrement, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, paiera le don prélevé pour l'Eternel.</p>
<p><sup>15</sup>Le riche ne paiera pas plus, et le pauvre ne paiera pas moins d'un demi-sicle, comme don prélevé pour l'Eternel, afin de racheter leurs personnes.</p>
<p><sup>16</sup>Tu recevras des enfants d'Israël l'argent du rachat, et tu l'appliqueras au travail de la tente d'assignation; ce sera pour les enfants d'Israël un souvenir devant l'Eternel pour le rachat de leurs personnes.</p>
<p><sup>17</sup>L'Eternel parla à Moïse, et dit:</p>
<p><sup>18</sup>Tu feras une cuve d'airain, avec sa base d'airain, pour les ablutions; tu la placeras entre la tente d'assignation et l'autel, et tu y mettras de l'eau,</p>
<p><sup>19</sup>avec laquelle Aaron et ses fils se laveront les mains et les pieds.</p>
<p><sup>20</sup>Lorsqu'ils entreront dans la tente d'assignation, ils se laveront avec cette eau, afin qu'ils ne meurent point; et aussi lorsqu'ils s'approcheront de l'autel, pour faire le service et pour offrir des sacrifices à l'Eternel.</p>
<p><sup>21</sup>Ils se laveront les mains et les pieds, afin qu'ils ne meurent point. Ce sera une loi perpétuelle pour Aaron, pour ses fils et pour leurs descendants.</p>
<p><sup>22</sup>L'Eternel parla à Moïse, et dit:</p>
<p><sup>23</sup>Prends des meilleurs aromates, cinq cents sicles de myrrhe, de celle qui coule d'elle-même; la moitié, soit deux cent cinquante sicles, de cinnamome aromatique, deux cent cinquante sicles de roseau aromatique,</p>
<p><sup>24</sup>cinq cents sicles de casse, selon le sicle du sanctuaire, et un hin d'huile d'olive.</p>
<p><sup>25</sup>Tu feras avec cela une huile pour l'onction sainte, composition de parfums selon l'art du parfumeur; ce sera l'huile pour l'onction sainte.</p>
<p><sup>26</sup>Tu en oindras la tente d'assignation et l'arche du témoignage,</p>
<p><sup>27</sup>la table et tous ses ustensiles, le chandelier et ses ustensiles, l'autel des parfums,</p>
<p><sup>28</sup>l'autel des holocaustes et tous ses ustensiles, la cuve avec sa base.</p>
<p><sup>29</sup>Tu sanctifieras ces choses, et elles seront très saintes, tout ce qui les touchera sera sanctifié.</p>
<p><sup>30</sup>Tu oindras Aaron et ses fils, et tu les sanctifieras, pour qu'ils soient à mon service dans le sacerdoce.</p>
<p><sup>31</sup>Tu parleras aux enfants d'Israël, et tu diras: Ce sera pour moi l'huile de l'onction sainte, parmi vos descendants.</p>
<p><sup>32</sup>On n'en répandra point sur le corps d'un homme, et vous n'en ferez point de semblable, dans les mêmes proportions; elle est sainte, et vous la regarderez comme sainte.</p>
<p><sup>33</sup>Quiconque en composera de semblable, ou en mettra sur un étranger, sera retranché de son peuple.</p>
<p><sup>34</sup>L'Eternel dit à Moïse: Prends des aromates, du stacté, de l'ongle odorant, du galbanum, et de l'encens pur, en parties égales.</p>
<p><sup>35</sup>Tu feras avec cela un parfum composé selon l'art du parfumeur; il sera salé, pur et saint.</p>
<p><sup>36</sup>Tu le réduiras en poudre, et tu le mettras devant le témoignage, dans la tente d'assignation, où je me rencontrerai avec toi. Ce sera pour vous une chose très sainte.</p>
<p><sup>37</sup>Vous ne ferez point pour vous de parfum semblable, dans les mêmes proportions; vous le regarderez comme saint, et réservé pour l'Eternel.</p>
<p><sup>38</sup>Quiconque en fera de semblable, pour le sentir, sera retranché de son peuple.</p>
</body>
</html>
