<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Exode 6</h2>
<p><sup>1</sup>L'Eternel dit à Moïse: Tu verras maintenant ce que je ferai à Pharaon; une main puissante le forcera à les laisser aller, une main puissante le forcera à les chasser de son pays.</p>
<p><sup>2</sup>Dieu parla encore à Moïse, et lui dit: Je suis l'Eternel.</p>
<p><sup>3</sup>Je suis apparu à Abraham, à Isaac et à Jacob, comme le Dieu tout-puissant; mais je n'ai pas été connu d'eux sous mon nom, l'Eternel.</p>
<p><sup>4</sup>J'ai aussi établi mon alliance avec eux, pour leur donner le pays de Canaan, le pays de leurs pèlerinages, dans lequel ils ont séjourné.</p>
<p><sup>5</sup>J'ai entendu les gémissements des enfants d'Israël, que les Egyptiens tiennent dans la servitude, et je me suis souvenu de mon alliance.</p>
<p><sup>6</sup>C'est pourquoi dis aux enfants d'Israël: Je suis l'Eternel, je vous affranchirai des travaux dont vous chargent les Egyptiens, je vous délivrerai de leur servitude, et je vous sauverai à bras étendu et par de grands jugements.</p>
<p><sup>7</sup>Je vous prendrai pour mon peuple, je serai votre Dieu, et vous saurez que c'est moi, l'Eternel, votre Dieu, qui vous affranchis des travaux dont vous chargent les Egyptiens.</p>
<p><sup>8</sup>Je vous ferai entrer dans le pays que j'ai juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob; je vous le donnerai en possession, moi l'Eternel.</p>
<p><sup>9</sup>Ainsi parla Moïse aux enfants d'Israël. Mais l'angoisse et la dure servitude les empêchèrent d'écouter Moïse.</p>
<p><sup>10</sup>L'Eternel parla à Moïse, et dit:</p>
<p><sup>11</sup>Va, parle à Pharaon, roi d'Egypte, pour qu'il laisse aller les enfants d'Israël hors de son pays.</p>
<p><sup>12</sup>Moïse répondit en présence de l'Eternel: Voici, les enfants d'Israël ne m'ont point écouté; comment Pharaon m'écouterait-il, moi qui n'ai pas la parole facile?</p>
<p><sup>13</sup>L'Eternel parla à Moïse et à Aaron, et leur donna des ordres au sujet des enfants d'Israël et au sujet de Pharaon, roi d'Egypte, pour faire sortir du pays d'Egypte les enfants d'Israël.</p>
<p><sup>14</sup>Voici les chefs de leurs familles. Fils de Ruben, premier-né d'Israël: Hénoc, Pallu, Hetsron et Carmi. Ce sont là les familles de Ruben.</p>
<p><sup>15</sup>Fils de Siméon: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin et Tsochar; et Saül, fils de la Cananéenne. Ce sont là les familles de Siméon.</p>
<p><sup>16</sup>Voici les noms des fils de Lévi, avec leur postérité: Guerschon, Kehath et Merari. Les années de la vie de Lévi furent de cent trente-sept ans. -</p>
<p><sup>17</sup>Fils de Guerschon: Libni et Schimeï, et leurs familles. -</p>
<p><sup>18</sup>Fils de Kehath: Amram, Jitsehar, Hébron et Uziel. Les années de la vie de Kehath furent de cent trente-trois ans. -</p>
<p><sup>19</sup>Fils de Merari: Machli et Muschi. -Ce sont là les familles de Lévi, avec leur postérité.</p>
<p><sup>20</sup>Amram prit pour femme Jokébed, sa tante; et elle lui enfanta Aaron, et Moïse. Les années de la vie d'Amram furent de cent trente-sept ans. -</p>
<p><sup>21</sup>Fils de Jitsehar: Koré, Népheg et Zicri. -</p>
<p><sup>22</sup>Fils d'Uziel: Mischaël, Eltsaphan et Sithri.</p>
<p><sup>23</sup>Aaron prit pour femme Elischéba, fille d'Amminadab, soeur de Nachschon; et elle lui enfanta Nadab, Abihu, Eléazar et Ithamar.</p>
<p><sup>24</sup>Fils de Koré: Assir, Elkana et Abiasaph. Ce sont là les familles des Korites.</p>
<p><sup>25</sup>Eléazar, fils d'Aaron, prit pour femme une des filles de Puthiel; et elle lui enfanta Phinées. Tels sont les chefs de famille des Lévites, avec leurs familles.</p>
<p><sup>26</sup>Ce sont là cet Aaron et ce Moïse, à qui l'Eternel dit: Faites sortir du pays d'Egypte les enfants d'Israël, selon leurs armées.</p>
<p><sup>27</sup>Ce sont eux qui parlèrent à Pharaon, roi d'Egypte, pour faire sortir d'Egypte les enfants d'Israël. Ce sont là ce Moïse et cet Aaron.</p>
<p><sup>28</sup>Lorsque l'Eternel parla à Moïse dans le pays d'Egypte,</p>
<p><sup>29</sup>l'Eternel dit à Moïse: Je suis l'Eternel. Dis à Pharaon, roi d'Egypte, tout ce que je te dis.</p>
<p><sup>30</sup>Et Moïse répondit en présence de l'Eternel: Voici, je n'ai pas la parole facile; comment Pharaon m'écouterait-il?</p>
</body>
</html>
