<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Lévitique 9</h2>
<p><sup>1</sup>Le huitième jour, Moïse appela Aaron et ses fils, et les anciens d'Israël.</p>
<p><sup>2</sup>Il dit à Aaron: Prends un jeune veau pour le sacrifice d'expiation, et un bélier pour l'holocauste, l'un et l'autre sans défaut, et sacrifie-les devant l'Eternel.</p>
<p><sup>3</sup>Tu parleras aux enfants d'Israël, et tu diras: Prenez un bouc, pour le sacrifice d'expiation, un veau et un agneau, âgés d'un an et sans défaut, pour l'holocauste;</p>
<p><sup>4</sup>un boeuf et un bélier, pour le sacrifice d'actions de grâces, afin de les sacrifier devant l'Eternel; et une offrande pétrie à l'huile. Car aujourd'hui l'Eternel vous apparaîtra.</p>
<p><sup>5</sup>Ils amenèrent devant la tente d'assignation ce que Moïse avait ordonné; et toute l'assemblée s'approcha, et se tint devant l'Eternel.</p>
<p><sup>6</sup>Moïse dit: Vous ferez ce que l'Eternel a ordonné; et la gloire de l'Eternel vous apparaîtra.</p>
<p><sup>7</sup>Moïse dit à Aaron: Approche-toi de l'autel; offre ton sacrifice d'expiation et ton holocauste, et fais l'expiation pour toi et pour le peuple; offre aussi le sacrifice du peuple, et fais l'expiation pour lui, comme l'Eternel l'a ordonné.</p>
<p><sup>8</sup>Aaron s'approcha de l'autel, et il égorgea le veau pour son sacrifice d'expiation.</p>
<p><sup>9</sup>Les fils d'Aaron lui présentèrent le sang; il trempa son doigt dans le sang, en mit sur les cornes de l'autel, et répandit le sang au pied de l'autel.</p>
<p><sup>10</sup>Il brûla sur l'autel la graisse, les rognons, et le grand lobe du foie de la victime expiatoire, comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse.</p>
<p><sup>11</sup>Mais il brûla au feu hors du camp la chair et la peau.</p>
<p><sup>12</sup>Il égorgea l'holocauste. Les fils d'Aaron lui présentèrent le sang, et il le répandit sur l'autel tout autour.</p>
<p><sup>13</sup>Ils lui présentèrent l'holocauste coupé par morceaux, avec la tête, et il les brûla sur l'autel.</p>
<p><sup>14</sup>Il lava les entrailles et les jambes, et il les brûla sur l'autel, par dessus l'holocauste.</p>
<p><sup>15</sup>Ensuite, il offrit le sacrifice du peuple. Il prit le bouc pour le sacrifice expiatoire du peuple, il l'égorgea, et l'offrit en expiation, comme la première victime.</p>
<p><sup>16</sup>Il offrit l'holocauste, et le sacrifia, d'après les règles établies.</p>
<p><sup>17</sup>Il présenta l'offrande, en prit une poignée, et la brûla sur l'autel, outre l'holocauste du matin.</p>
<p><sup>18</sup>Il égorgea le boeuf et le bélier, en sacrifice d'actions de grâces pour le peuple. Les fils d'Aaron lui présentèrent le sang, et il le répandit sur l'autel tout autour.</p>
<p><sup>19</sup>Ils lui présentèrent la graisse du boeuf et du bélier, la queue, la graisse qui couvre les entrailles, les rognons, et le grand lobe du foie;</p>
<p><sup>20</sup>ils mirent les graisses sur les poitrines, et il brûla les graisses sur l'autel.</p>
<p><sup>21</sup>Aaron agita de côté et d'autre devant l'Eternel les poitrines et l'épaule droite, comme Moïse l'avait ordonné.</p>
<p><sup>22</sup>Aaron leva ses mains vers le peuple, et il le bénit. Puis il descendit, après avoir offert le sacrifice d'expiation, l'holocauste et le sacrifice d'actions de grâces.</p>
<p><sup>23</sup>Moïse et Aaron entrèrent dans la tente d'assignation. Lorsqu'ils en sortirent, ils bénirent le peuple. Et la gloire de l'Eternel apparut à tout le peuple.</p>
<p><sup>24</sup>Le feu sortit de devant l'Eternel, et consuma sur l'autel l'holocauste et les graisses. Tout le peuple le vit; et ils poussèrent des cris de joie, et se jetèrent sur leur face.</p>
</body>
</html>
