<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Nombres 12</h2>
<p><sup>1</sup>Marie et Aaron parlèrent contre Moïse au sujet de la femme éthiopienne qu'il avait prise, car il avait pris une femme éthiopienne.</p>
<p><sup>2</sup>Ils dirent: Est-ce seulement par Moïse que l'Eternel parle? N'est-ce pas aussi par nous qu'il parle? Et l'Eternel l'entendit.</p>
<p><sup>3</sup>Or, Moïse était un homme fort patient, plus qu'aucun homme sur la face de la terre.</p>
<p><sup>4</sup>Soudain l'Eternel dit à Moïse, à Aaron et à Marie: Allez, vous trois, à la tente d'assignation. Et ils y allèrent tous les trois.</p>
<p><sup>5</sup>L'Eternel descendit dans la colonne de nuée, et il se tint à l'entrée de la tente. Il appela Aaron et Marie, qui s'avancèrent tous les deux.</p>
<p><sup>6</sup>Et il dit: Ecoutez bien mes paroles! Lorsqu'il y aura parmi vous un prophète, c'est dans une vision que moi, l'Eternel, je me révélerai à lui, c'est dans un songe que je lui parlerai.</p>
<p><sup>7</sup>Il n'en est pas ainsi de mon serviteur Moïse. Il est fidèle dans toute ma maison.</p>
<p><sup>8</sup>Je lui parle bouche à bouche, je me révèle à lui sans énigmes, et il voit une représentation de l'Eternel. Pourquoi donc n'avez-vous pas craint de parler contre mon serviteur, contre Moïse?</p>
<p><sup>9</sup>La colère de l'Eternel s'enflamma contre eux. Et il s'en alla.</p>
<p><sup>10</sup>La nuée se retira de dessus la tente. Et voici, Marie était frappée d'une lèpre, blanche comme la neige. Aaron se tourna vers Marie; et voici, elle avait la lèpre.</p>
<p><sup>11</sup>Alors Aaron dit à Moïse: De grâce, mon seigneur, ne nous fais pas porter la peine du péché que nous avons commis en insensés, et dont nous nous sommes rendus coupables!</p>
<p><sup>12</sup>Oh! qu'elle ne soit pas comme l'enfant mort-né, dont la chair est à moitié consumée quand il sort du sein de sa mère!</p>
<p><sup>13</sup>Moïse cria à l'Eternel, en disant: O Dieu, je te prie, guéris-la!</p>
<p><sup>14</sup>Et l'Eternel dit à Moïse: Si son père lui avait craché au visage, ne serait-elle pas pendant sept jours un objet de honte? Qu'elle soit enfermée sept jours en dehors du camp; après quoi, elle y sera reçue.</p>
<p><sup>15</sup>Marie fut enfermée sept jours en dehors du camp; et le peuple ne partit point, jusqu'à ce que Marie y fût rentrée.</p>
<p><sup>16</sup>Après cela, le peuple partit de Hatséroth, et il campa dans le désert de Paran.</p>
</body>
</html>
