<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Nombres 13</h2>
<p><sup>1</sup>L'Eternel parla à Moïse, et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Envoie des hommes pour explorer le pays de Canaan, que je donne aux enfants d'Israël. Tu enverras un homme de chacune des tribus de leurs pères; tous seront des principaux d'entre eux.</p>
<p><sup>3</sup>Moïse les envoya du désert de Paran, d'après l'ordre de l'Eternel; tous ces hommes étaient chefs des enfants d'Israël.</p>
<p><sup>4</sup>Voici leurs noms. Pour la tribu de Ruben: Schammua, fils de Zaccur;</p>
<p><sup>5</sup>pour la tribu de Siméon: Schaphath, fils de Hori;</p>
<p><sup>6</sup>pour la tribu de Juda: Caleb, fils de Jephunné;</p>
<p><sup>7</sup>pour la tribu d'Issacar: Jigual, fils de Joseph;</p>
<p><sup>8</sup>pour la tribu d'Ephraïm: Hosée, fils de Nun;</p>
<p><sup>9</sup>pour la tribu de Benjamin: Palthi, fils de Raphu;</p>
<p><sup>10</sup>pour la tribu de Zabulon: Gaddiel, fils de Sodi;</p>
<p><sup>11</sup>pour la tribu de Joseph, la tribu de Manassé: Gaddi, fils de Susi;</p>
<p><sup>12</sup>pour la tribu de Dan: Ammiel, fils de Guemalli;</p>
<p><sup>13</sup>pour la tribu d'Aser: Sethur, fils de Micaël;</p>
<p><sup>14</sup>pour la tribu de Nephthali: Nachbi, fils de Vophsi;</p>
<p><sup>15</sup>pour la tribu de Gad: Guéuel, fils de Maki.</p>
<p><sup>16</sup>Tels sont les noms des hommes que Moïse envoya pour explorer le pays. Moïse donna à Hosée, fils de Nun, le nom de Josué.</p>
<p><sup>17</sup>Moïse les envoya pour explorer le pays de Canaan. Il leur dit: Montez ici, par le midi; et vous monterez sur la montagne.</p>
<p><sup>18</sup>Vous verrez le pays, ce qu'il est, et le peuple qui l'habite, s'il est fort ou faible, s'il est en petit ou en grand nombre;</p>
<p><sup>19</sup>ce qu'est le pays où il habite, s'il est bon ou mauvais; ce que sont les villes où il habite, si elles sont ouvertes ou fortifiées;</p>
<p><sup>20</sup>ce qu'est le terrain, s'il est gras ou maigre, s'il y a des arbres ou s'il n'y en a point. Ayez bon courage, et prenez des fruits du pays. C'était le temps des premiers raisins.</p>
<p><sup>21</sup>Ils montèrent, et ils explorèrent le pays, depuis le désert de Tsin jusqu'à Rehob, sur le chemin de Hamath.</p>
<p><sup>22</sup>Ils montèrent, par le midi, et ils allèrent jusqu'à Hébron, où étaient Ahiman, Schéschaï et Talmaï, enfants d'Anak. Hébron avait été bâtie sept ans avant Tsoan en Egypte.</p>
<p><sup>23</sup>Ils arrivèrent jusqu'à la vallée d'Eschcol, où ils coupèrent une branche de vigne avec une grappe de raisin, qu'ils portèrent à deux au moyen d'une perche; ils prirent aussi des grenades et des figues.</p>
<p><sup>24</sup>On donna à ce lieu le nom de vallée d'Eschcol, à cause de la grappe que les enfants d'Israël y coupèrent.</p>
<p><sup>25</sup>Ils furent de retour de l'exploration du pays au bout de quarante jours.</p>
<p><sup>26</sup>A leur arrivée, ils se rendirent auprès de Moïse et d'Aaron, et de toute l'assemblée des enfants d'Israël, à Kadès dans le désert de Paran. Ils leur firent un rapport, ainsi qu'à toute l'assemblée, et ils leur montrèrent les fruits du pays.</p>
<p><sup>27</sup>Voici ce qu'ils racontèrent à Moïse: Nous sommes allés dans le pays où tu nous as envoyés. A la vérité, c'est un pays où coulent le lait et le miel, et en voici les fruits.</p>
<p><sup>28</sup>Mais le peuple qui habite ce pays est puissant, les villes sont fortifiées, très grandes; nous y avons vu des enfants d'Anak.</p>
<p><sup>29</sup>Les Amalécites habitent la contrée du midi; les Héthiens, les Jébusiens et les Amoréens habitent la montagne; et les Cananéens habitent près de la mer et le long du Jourdain.</p>
<p><sup>30</sup>Caleb fit taire le peuple, qui murmurait contre Moïse. Il dit: Montons, emparons-nous du pays, nous y serons vainqueurs!</p>
<p><sup>31</sup>Mais les hommes qui y étaient allés avec lui dirent: Nous ne pouvons pas monter contre ce peuple, car il est plus fort que nous.</p>
<p><sup>32</sup>Et ils décrièrent devant les enfants d'Israël le pays qu'ils avaient exploré. Ils dirent: Le pays que nous avons parcouru, pour l'explorer, est un pays qui dévore ses habitants; tous ceux que nous y avons vus sont des hommes d'une haute taille;</p>
<p><sup>33</sup>et nous y avons vu les géants, enfants d'Anak, de la race des géants: nous étions à nos yeux et aux leurs comme des sauterelles.</p>
</body>
</html>
