<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Nombres 14</h2>
<p><sup>1</sup>Toute l'assemblée éleva la voix et poussa des cris, et le peuple pleura pendant la nuit.</p>
<p><sup>2</sup>Tous les enfants d'Israël murmurèrent contre Moïse et Aaron, et toute l'assemblée leur dit: Que ne sommes-nous morts dans le pays d'Egypte, ou que ne sommes-nous morts dans ce désert!</p>
<p><sup>3</sup>Pourquoi l'Eternel nous fait-il aller dans ce pays, où nous tomberons par l'épée, où nos femmes et nos petits enfants deviendront une proie? Ne vaut-il pas mieux pour nous retourner en Egypte?</p>
<p><sup>4</sup>Et ils se dirent l'un à l'autre: Nommons un chef, et retournons en Egypte.</p>
<p><sup>5</sup>Moïse et Aaron tombèrent sur leur visage, en présence de toute l'assemblée réunie des enfants d'Israël.</p>
<p><sup>6</sup>Et, parmi ceux qui avaient exploré le pays, Josué, fils de Nun, et Caleb, fils de Jephunné, déchirèrent leurs vêtements,</p>
<p><sup>7</sup>et parlèrent ainsi à toute l'assemblée des enfants d'Israël: Le pays que nous avons parcouru, pour l'explorer, est un pays très bon, excellent.</p>
<p><sup>8</sup>Si l'Eternel nous est favorable, il nous mènera dans ce pays, et nous le donnera: c'est un pays où coulent le lait et le miel.</p>
<p><sup>9</sup>Seulement, ne soyez point rebelles contre l'Eternel, et ne craignez point les gens de ce pays, car ils nous serviront de pâture, ils n'ont plus d'ombrage pour les couvrir, l'Eternel est avec nous, ne les craignez point!</p>
<p><sup>10</sup>Toute l'assemblée parlait de les lapider, lorsque la gloire de l'Eternel apparut sur la tente d'assignation, devant tous les enfants d'Israël.</p>
<p><sup>11</sup>Et l'Eternel dit à Moïse: Jusqu'à quand ce peuple me méprisera-t-il? Jusqu'à quand ne croira-t-il pas en moi, malgré tous les prodiges que j'ai faits au milieu de lui?</p>
<p><sup>12</sup>Je le frapperai par la peste, et je le détruirai; mais je ferai de toi une nation plus grande et plus puissante que lui.</p>
<p><sup>13</sup>Moïse dit à l'Eternel: Les Egyptiens l'apprendront, eux du milieu desquels tu as fait monter ce peuple par ta puissance,</p>
<p><sup>14</sup>et ils le diront aux habitants de ce pays. Ils savaient que toi, l'Eternel, tu es au milieu de ce peuple; que tu apparais visiblement, toi, l'Eternel; que ta nuée se tient sur lui; que tu marches devant lui le jour dans une colonne de nuée, et la nuit dans une colonne de feu.</p>
<p><sup>15</sup>Si tu fais mourir ce peuple comme un seul homme, les nations qui ont entendu parler de toi diront:</p>
<p><sup>16</sup>L'Eternel n'avait pas le pouvoir de mener ce peuple dans le pays qu'il avait juré de lui donner: c'est pour cela qu'il l'a égorgé dans le désert.</p>
<p><sup>17</sup>Maintenant, que la puissance du Seigneur se montre dans sa grandeur, comme tu l'as déclaré en disant:</p>
<p><sup>18</sup>L'Eternel est lent à la colère et riche en bonté, il pardonne l'iniquité et la rébellion; mais il ne tient point le coupable pour innocent, et il punit l'iniquité des pères sur les enfants jusqu'à la troisième et la quatrième génération.</p>
<p><sup>19</sup>Pardonne l'iniquité de ce peuple, selon la grandeur de ta miséricorde, comme tu as pardonné à ce peuple depuis l'Egypte jusqu'ici.</p>
<p><sup>20</sup>Et l'Eternel dit: Je pardonne, comme tu l'as demandé.</p>
<p><sup>21</sup>Mais, je suis vivant! et la gloire de l'Eternel remplira toute la terre.</p>
<p><sup>22</sup>Tous ceux qui ont vu ma gloire, et les prodiges que j'ai faits en Egypte et dans le désert, qui m'ont tenté déjà dix fois, et qui n'ont point écouté ma voix,</p>
<p><sup>23</sup>tous ceux-là ne verront point le pays que j'ai juré à leurs pères de leur donner, tous ceux qui m'ont méprisé ne le verront point.</p>
<p><sup>24</sup>Et parce que mon serviteur Caleb a été animé d'un autre esprit, et qu'il a pleinement suivi ma voie, je le ferai entrer dans le pays où il est allé, et ses descendants le posséderont.</p>
<p><sup>25</sup>Les Amalécites et les Cananéens habitent la vallée: demain, tournez-vous, et partez pour le désert, dans la direction de la mer Rouge.</p>
<p><sup>26</sup>L'Eternel parla à Moïse et à Aaron, et dit:</p>
<p><sup>27</sup>Jusqu'à quand laisserai-je cette méchante assemblée murmurer contre moi? J'ai entendu les murmures des enfants d'Israël qui murmuraient contre moi.</p>
<p><sup>28</sup>Dis-leur: Je suis vivant! dit l'Eternel, je vous ferai ainsi que vous avez parlé à mes oreilles.</p>
<p><sup>29</sup>Vos cadavres tomberont dans ce désert. Vous tous, dont on a fait le dénombrement, en vous comptant depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, et qui avez murmuré contre moi,</p>
<p><sup>30</sup>vous n'entrerez point dans le pays que j'avais juré de vous faire habiter, excepté Caleb, fils de Jephunné, et Josué, fils de Nun.</p>
<p><sup>31</sup>Et vos petits enfants, dont vous avez dit: Ils deviendront une proie! je les y ferai entrer, et ils connaîtront le pays que vous avez dédaigné.</p>
<p><sup>32</sup>Vos cadavres, à vous, tomberont dans le désert;</p>
<p><sup>33</sup>et vos enfants paîtront quarante années dans le désert, et porteront la peine de vos infidélités, jusqu'à ce que vos cadavres soient tous tombés dans le désert.</p>
<p><sup>34</sup>De même que vous avez mis quarante jours à explorer le pays, vous porterez la peine de vos iniquités quarante années, une année pour chaque jour; et vous saurez ce que c'est que d'être privé de ma présence.</p>
<p><sup>35</sup>Moi, l'Eternel, j'ai parlé! et c'est ainsi que je traiterai cette méchante assemblée qui s'est réunie contre moi; ils seront consumés dans ce désert, ils y mourront.</p>
<p><sup>36</sup>Les hommes que Moïse avait envoyés pour explorer le pays, et qui, à leur retour, avaient fait murmurer contre lui toute l'assemblée, en décriant le pays;</p>
<p><sup>37</sup>ces hommes, qui avaient décrié le pays, moururent frappés d'une plaie devant l'Eternel.</p>
<p><sup>38</sup>Josué, fils de Nun, et Caleb, fils de Jephunné, restèrent seuls vivants parmi ces hommes qui étaient allés pour explorer le pays.</p>
<p><sup>39</sup>Moïse rapporta ces choses à tous les enfants d'Israël, et le peuple fut dans une grande désolation.</p>
<p><sup>40</sup>Ils se levèrent de bon matin, et montèrent au sommet de la montagne, en disant: Nous voici! nous monterons au lieu dont a parlé l'Eternel, car nous avons péché.</p>
<p><sup>41</sup>Moïse dit: Pourquoi transgressez-vous l'ordre de l'Eternel? Cela ne réussira point.</p>
<p><sup>42</sup>Ne montez pas! car l'Eternel n'est pas au milieu de vous. Ne vous faites pas battre par vos ennemis.</p>
<p><sup>43</sup>Car les Amalécites et les Cananéens sont là devant vous, et vous tomberiez par l'épée. Parce que vous vous êtes détournés de l'Eternel, l'Eternel ne sera point avec vous.</p>
<p><sup>44</sup>Ils s'obstinèrent à monter au sommet de la montagne; mais l'arche de l'alliance et Moïse ne sortirent point du milieu du camp.</p>
<p><sup>45</sup>Alors descendirent les Amalécites et les Cananéens qui habitaient cette montagne; ils les battirent, et les taillèrent en pièces jusqu'à Horma.</p>
</body>
</html>
