<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Nombres 26</h2>
<p><sup>1</sup>A la suite de cette plaie, l'Eternel dit à Moïse et à Eléazar, fils du sacrificateur Aaron:</p>
<p><sup>2</sup>Faites le dénombrement de toute l'assemblée des enfants d'Israël, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, selon les maisons de leurs pères, de tous ceux d'Israël en état de porter les armes.</p>
<p><sup>3</sup>Moïse et le sacrificateur Eléazar leur parlèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho. Ils dirent:</p>
<p><sup>4</sup>On fera le dénombrement, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus, comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse et aux enfants d'Israël, quand ils furent sortis du pays d'Egypte.</p>
<p><sup>5</sup>Ruben, premier-né d'Israël. Fils de Ruben: Hénoc de qui descend la famille des Hénokites; Pallu, de qui descend la famille des Palluites;</p>
<p><sup>6</sup>Hetsron, de qui descend la famille des Hetsronites; Carmi, de qui descend la famille des Carmites.</p>
<p><sup>7</sup>Ce sont là les familles des Rubénites: ceux dont on fit le dénombrement furent quarante-trois mille sept cent trente. -</p>
<p><sup>8</sup>Fils de Pallu: Eliab.</p>
<p><sup>9</sup>Fils d'Eliab: Nemuel, Dathan et Abiram. C'est ce Dathan et cet Abiram, qui étaient de ceux que l'on convoquait à l'assemblée, et qui se soulevèrent contre Moïse et Aaron, dans l'assemblée de Koré, lors de leur révolte contre l'Eternel.</p>
<p><sup>10</sup>La terre ouvrit sa bouche, et les engloutit avec Koré, quand moururent ceux qui s'étaient assemblés, et que le feu consuma les deux cent cinquante hommes: ils servirent au peuple d'avertissement.</p>
<p><sup>11</sup>Les fils de Koré ne moururent pas.</p>
<p><sup>12</sup>Fils de Siméon, selon leurs familles: de Nemuel descend la famille des Nemuélites; de Jamin, la famille des Jaminites; de Jakin, la famille des Jakinites;</p>
<p><sup>13</sup>de Zérach, la famille des Zérachites; de Saül, la famille des Saülites.</p>
<p><sup>14</sup>Ce sont là les familles des Siméonites; vingt-deux mille deux cents.</p>
<p><sup>15</sup>Fils de Gad, selon leurs familles: de Tsephon descend la famille des Tsephonites; de Haggi, la famille des Haggites; de Schuni, la famille des Schunites;</p>
<p><sup>16</sup>d'Ozni, la famille des Oznites; d'Eri, la famille des Erites;</p>
<p><sup>17</sup>d'Arod, la famille des Arodites; d'Areéli, la famille des Areélites.</p>
<p><sup>18</sup>Ce sont là les familles des fils de Gad, d'après leur dénombrement: quarante mille cinq cents.</p>
<p><sup>19</sup>Fils de Juda: Er et Onan; mais Er et Onan moururent au pays de Canaan.</p>
<p><sup>20</sup>Voici les fils de Juda, selon leurs familles: de Schéla descend la famille des Schélanites; de Pérets, la famille des Péretsites; de Zérach, la famille des Zérachites.</p>
<p><sup>21</sup>Les fils de Pérets furent: Hetsron, de qui descend la famille des Hetsronites; Hamul, de qui descend la famille des Hamulites.</p>
<p><sup>22</sup>Ce sont là les familles de Juda, d'après leur dénombrement: soixante-seize mille cinq cents.</p>
<p><sup>23</sup>Fils d'Issacar, selon leurs familles: de Thola descend la famille des Tholaïtes; de Puva, la famille des Puvites;</p>
<p><sup>24</sup>de Jaschub, la famille des Jaschubites; de Schimron, la famille des Schimronites.</p>
<p><sup>25</sup>Ce sont là les familles d'Issacar, d'après leur dénombrement: soixante quatre mille trois cents.</p>
<p><sup>26</sup>Fils de Zabulon, selon leurs familles: de Séred descend la famille des Sardites; d'Elon, la famille des Elonites; de Jahleel, la famille des Jahleélites.</p>
<p><sup>27</sup>Ce sont là les familles des Zabulonites, d'après leur dénombrement: soixante mille cinq cents.</p>
<p><sup>28</sup>Fils de Joseph, selon leurs familles: Manassé et Ephraïm.</p>
<p><sup>29</sup>Fils de Manassé: de Makir descend la famille des Makirites. -Makir engendra Galaad. De Galaad descend la famille des Galaadites.</p>
<p><sup>30</sup>Voici les fils de Galaad: Jézer, de qui descend la famille des Jézerites; Hélek, la famille des Hélekites;</p>
<p><sup>31</sup>Asriel, la famille des Asriélites; Sichem, la famille des Sichémites;</p>
<p><sup>32</sup>Schemida, la famille des Schemidaïtes; Hépher, la famille des Héphrites.</p>
<p><sup>33</sup>Tselophchad, fils de Hépher, n'eut point de fils, mais il eut des filles. Voici les noms des filles de Tselophchad: Machla, Noa, Hogla, Milca et Thirtsa.</p>
<p><sup>34</sup>Ce sont là les familles de Manassé, d'après leur dénombrement: cinquante-deux mille sept cents.</p>
<p><sup>35</sup>Voici les fils d'Ephraïm, selon leurs familles: de Schutélach descend la famille des Schutalchites; de Béker, la famille des Bakrites; de Thachan, la famille des Thachanites. -</p>
<p><sup>36</sup>Voici les fils de Schutélach: d'Eran est descendue la famille des Eranites.</p>
<p><sup>37</sup>Ce sont là les familles des fils d'Ephraïm, d'après leur dénombrement: trente-deux mille cinq cents. Ce sont là les fils de Joseph, selon leurs familles.</p>
<p><sup>38</sup>Fils de Benjamin, selon leurs familles: de Béla descend la famille des Balites; d'Aschbel, la famille des Aschbélites; d'Achiram, la famille des Achiramites;</p>
<p><sup>39</sup>de Schupham, la famille des Schuphamites; de Hupham, la famille des Huphamites. -</p>
<p><sup>40</sup>Les fils de Béla furent: Ard et Naaman. D'Ard descend la famille des Ardites; de Naaman, la famille des Naamanites.</p>
<p><sup>41</sup>Ce sont là les fils de Benjamin, selon leurs familles et d'après leur dénombrement; quarante-cinq mille six cents.</p>
<p><sup>42</sup>Voici les fils de Dan, selon leurs familles: de Schucham descend la famille des Schuchamites. Ce sont là les familles de Dan, selon leurs familles.</p>
<p><sup>43</sup>Total pour les familles des Schuchamites, d'après leur dénombrement: soixante-quatre mille quatre cents.</p>
<p><sup>44</sup>Fils d'Aser, selon leurs familles: de Jimna descend la famille des Jimnites; de Jischvi, la famille des Jischvites; de Beria, la famille des Beriites.</p>
<p><sup>45</sup>Des fils de Beria descendent: de Héber, la famille des Hébrites; de Malkiel, la famille des Malkiélites.</p>
<p><sup>46</sup>Le nom de la fille d'Aser était Sérach.</p>
<p><sup>47</sup>Ce sont là les familles des fils d'Aser, d'après leur dénombrement: cinquante-trois mille quatre cents.</p>
<p><sup>48</sup>Fils de Nephthali, selon leurs familles: de Jahtseel descend la famille des Jahtseélites; de Guni, la famille des Gunites;</p>
<p><sup>49</sup>de Jetser, la famille des Jitsrites; de Schillem, la famille des Schillémites.</p>
<p><sup>50</sup>Ce sont là les familles de Nephthali, selon leurs familles et d'après leur dénombrement: quarante-cinq mille quatre cents.</p>
<p><sup>51</sup>Tels sont ceux des enfants d'Israël dont on fit le dénombrement: six cent un mille sept cent trente.</p>
<p><sup>52</sup>L'Eternel parla à Moïse, et dit:</p>
<p><sup>53</sup>Le pays sera partagé entre eux, pour être leur propriété, selon le nombre des noms.</p>
<p><sup>54</sup>A ceux qui sont en plus grand nombre tu donneras une portion plus grande, et à ceux qui sont en plus petit nombre tu donneras une portion plus petite; on donnera à chacun sa portion d'après le dénombrement.</p>
<p><sup>55</sup>Mais le partage du pays aura lieu par le sort; ils le recevront en propriété selon les noms des tribus de leurs pères.</p>
<p><sup>56</sup>C'est par le sort que le pays sera partagé entre ceux qui sont en grand nombre et ceux qui sont en petit nombre.</p>
<p><sup>57</sup>Voici les Lévites dont on fit le dénombrement, selon leurs familles: de Guerschon descend la famille des Guerschonites; de Kehath, la famille des Kehathites; de Merari, la famille des Merarites.</p>
<p><sup>58</sup>Voici les familles de Lévi: la famille des Libnites, la famille des Hébronites, la famille des Machlites, la famille des Muschites, la famille des Korites. Kehath engendra Amram.</p>
<p><sup>59</sup>Le nom de la femme d'Amram était Jokébed, fille de Lévi, laquelle naquit à Lévi, en Egypte; elle enfanta à Amram: Aaron, Moïse, et Marie, leur soeur.</p>
<p><sup>60</sup>Il naquit à Aaron: Nadab et Abihu, Eléazar et Ithamar.</p>
<p><sup>61</sup>Nadab et Abihu moururent, lorsqu'ils apportèrent devant l'Eternel du feu étranger.</p>
<p><sup>62</sup>Ceux dont on fit le dénombrement, tous les mâles depuis l'âge d'un mois et au-dessus, furent vingt-trois mille. Ils ne furent pas compris dans le dénombrement des enfants d'Israël, parce qu'il ne leur fut point donné de possession au milieu des enfants d'Israël.</p>
<p><sup>63</sup>Tels sont ceux des enfants d'Israël dont Moïse et le sacrificateur Eléazar firent le dénombrement dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho.</p>
<p><sup>64</sup>Parmi eux, il n'y avait aucun des enfants d'Israël dont Moïse et le sacrificateur Aaron avaient fait le dénombrement dans le désert de Sinaï.</p>
<p><sup>65</sup>Car l'Eternel avait dit: ils mourront dans le désert, et il n'en restera pas un, excepté Caleb, fils de Jephunné, et Josué, fils de Nun.</p>
</body>
</html>
