<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Nombres 23</h2>
<p><sup>1</sup>Balaam dit à Balak: Bâtis-moi ici sept autels, et prépare-moi ici sept taureaux et sept béliers.</p>
<p><sup>2</sup>Balak fit ce que Balaam avait dit; et Balak et Balaam offrirent un taureau et un bélier sur chaque autel.</p>
<p><sup>3</sup>Balaam dit à Balak: Tiens-toi près de ton holocauste, et je m'éloignerai; peut-être que l'Eternel viendra à ma rencontre, et je te dirai ce qu'il me révélera. Et il alla sur un lieu élevé.</p>
<p><sup>4</sup>Dieu vint au-devant de Balaam, et Balaam lui dit: J'ai dressé sept autels, et j'ai offert un taureau et un bélier sur chaque autel.</p>
<p><sup>5</sup>L'Eternel mit des paroles dans la bouche de Balaam, et dit: Retourne vers Balak, et tu parleras ainsi.</p>
<p><sup>6</sup>Il retourna vers lui; et voici, Balak se tenait près de son holocauste, lui et tous les chefs de Moab.</p>
<p><sup>7</sup>Balaam prononça son oracle, et dit: Balak m'a fait descendre d'Aram, Le roi de Moab m'a fait descendre des montagnes de l'Orient. -Viens, maudis-moi Jacob! Viens, sois irrité contre Israël!</p>
<p><sup>8</sup>Comment maudirais-je celui que Dieu n'a point maudit? Comment serais-je irrité quand l'Eternel n'est point irrité?</p>
<p><sup>9</sup>Je le vois du sommet des rochers, Je le contemple du haut des collines: C'est un peuple qui a sa demeure à part, Et qui ne fait point partie des nations.</p>
<p><sup>10</sup>Qui peut compter la poussière de Jacob, Et dire le nombre du quart d'Israël? Que je meure de la mort des justes, Et que ma fin soit semblable à la leur!</p>
<p><sup>11</sup>Balak dit à Balaam: Que m'as-tu fait? Je t'ai pris pour maudire mon ennemi, et voici, tu le bénis!</p>
<p><sup>12</sup>Il répondit, et dit: N'aurai-je pas soin de dire ce que l'Eternel met dans ma bouche?</p>
<p><sup>13</sup>Balak lui dit: Viens donc avec moi dans un autre lieu, d'où tu le verras; tu n'en verras qu'une partie, tu n'en verras pas la totalité. Et de là maudis-le-moi.</p>
<p><sup>14</sup>Il le mena au champ de Tsophim, sur le sommet du Pisga; il bâtit sept autels, et offrit un taureau et un bélier sur chaque autel.</p>
<p><sup>15</sup>Balaam dit à Balak: Tiens-toi ici, près de ton holocauste, et j'irai à la rencontre de Dieu.</p>
<p><sup>16</sup>L'Eternel vint au-devant de Balaam; il mit des paroles dans sa bouche, et dit: Retourne vers Balak, et tu parleras ainsi.</p>
<p><sup>17</sup>Il retourna vers lui; et voici, Balak se tenait près de son holocauste, avec les chefs de Moab. Balak lui dit: Qu'est-ce que l'Eternel a dit?</p>
<p><sup>18</sup>Balaam prononça son oracle, et dit: Lève-toi, Balak, écoute! Prête-moi l'oreille, fils de Tsippor!</p>
<p><sup>19</sup>Dieu n'est point un homme pour mentir, Ni fils d'un homme pour se repentir. Ce qu'il a dit, ne le fera-t-il pas? Ce qu'il a déclaré, ne l'exécutera-t il pas?</p>
<p><sup>20</sup>Voici, j'ai reçu l'ordre de bénir: Il a béni, je ne le révoquerai point.</p>
<p><sup>21</sup>Il n'aperçoit point d'iniquité en Jacob, Il ne voit point d'injustice en Israël; L'Eternel, son Dieu, est avec lui, Il est son roi, l'objet de son allégresse.</p>
<p><sup>22</sup>Dieu les a fait sortir d'Egypte, Il est pour eux comme la vigueur du buffle.</p>
<p><sup>23</sup>L'enchantement ne peut rien contre Jacob, Ni la divination contre Israël; Au temps marqué, il sera dit à Jacob et à Israël: Quelle est l'oeuvre de Dieu.</p>
<p><sup>24</sup>C'est un peuple qui se lève comme une lionne, Et qui se dresse comme un lion; Il ne se couche point jusqu'à ce qu'il ait dévoré la proie, Et qu'il ait bu le sang des blessés.</p>
<p><sup>25</sup>Balak dit à Balaam: Ne le maudis pas, mais du moins ne le bénis pas.</p>
<p><sup>26</sup>Balaam répondit, et dit à Balak: Ne t'ai-je pas parlé ainsi: Je ferai tout ce que l'Eternel dira?</p>
<p><sup>27</sup>Balak dit à Balaam: Viens donc, je te mènerai dans un autre lieu; peut être Dieu trouvera-t-il bon que de là tu me maudisses ce peuple.</p>
<p><sup>28</sup>Balak mena Balaam sur le sommet du Peor, en regard du désert.</p>
<p><sup>29</sup>Balaam dit à Balak: Bâtis-moi ici sept autels, et prépare-moi ici sept taureaux et sept béliers.</p>
<p><sup>30</sup>Balak fit ce que Balaam avait dit, et il offrit un taureau et un bélier sur chaque autel.</p>
</body>
</html>
