<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Nombres 34</h2>
<p><sup>1</sup>L'Eternel parla à Moïse, et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Donne cet ordre aux enfants d'Israël, et dis-leur: Quand vous serez entrés dans le pays de Canaan, ce pays deviendra votre héritage, le pays de Canaan, dont voici les limites.</p>
<p><sup>3</sup>Le côté du midi commencera au désert de Tsin près d'Edom. Ainsi, votre limite méridionale partira de l'extrémité de la mer Salée, vers l'orient;</p>
<p><sup>4</sup>elle tournera au sud de la montée d'Akrabbim, passera par Tsin, et s'étendra jusqu'au midi de Kadès-Barnéa; elle continuera par Hatsar-Addar, et passera vers Atsmon;</p>
<p><sup>5</sup>depuis Atsmon, elle tournera jusqu'au torrent d'Egypte, pour aboutir à la mer.</p>
<p><sup>6</sup>Votre limite occidentale sera la grande mer: ce sera votre limite à l'occident.</p>
<p><sup>7</sup>Voici quelle sera votre limite septentrionale: à partir de la grande mer, vous la tracerez jusqu'à la montagne de Hor;</p>
<p><sup>8</sup>depuis la montagne de Hor, vous la ferez passer par Hamath, et arriver à Tsedad;</p>
<p><sup>9</sup>elle continuera par Ziphron, pour aboutir à Hatsar-Enan: ce sera votre limite au septentrion.</p>
<p><sup>10</sup>Vous tracerez votre limite orientale de Hatsar-Enan à Schepham;</p>
<p><sup>11</sup>elle descendra de Schepham vers Ribla, à l'orient d'Aïn; elle descendra, et s'étendra le long de la mer de Kinnéreth, à l'orient;</p>
<p><sup>12</sup>elle descendra encore vers le Jourdain, pour aboutir à la mer Salée. Tel sera votre pays avec ses limites tout autour.</p>
<p><sup>13</sup>Moïse transmit cet ordre aux enfants d'Israël, et dit: C'est là le pays que vous partagerez par le sort, et que l'Eternel a résolu de donner aux neuf tribus et à la demi-tribu.</p>
<p><sup>14</sup>Car la tribu des fils de Ruben et la tribu des fils de Gad ont pris leur héritage, selon les maisons de leurs pères; la demi-tribu de Manassé a aussi pris son héritage.</p>
<p><sup>15</sup>Ces deux tribus et la demi-tribu ont pris leur héritage en deçà du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho, du côté de l'orient.</p>
<p><sup>16</sup>L'Eternel parla à Moïse, et dit:</p>
<p><sup>17</sup>Voici les noms des hommes qui partageront entre vous le pays: le sacrificateur Eléazar, et Josué, fils de Nun.</p>
<p><sup>18</sup>Vous prendrez encore un prince de chaque tribu, pour faire le partage du pays.</p>
<p><sup>19</sup>Voici les noms de ces hommes. Pour la tribu de Juda: Caleb, fils de Jephunné;</p>
<p><sup>20</sup>pour la tribu des fils de Siméon: Samuel, fils d'Ammihud;</p>
<p><sup>21</sup>pour la tribu de Benjamin: Elidad, fils de Kislon;</p>
<p><sup>22</sup>pour la tribu des fils de Dan: le prince Buki, fils de Jogli;</p>
<p><sup>23</sup>pour les fils de Joseph, -pour la tribu des fils de Manassé: le prince Hanniel, fils d'Ephod; -</p>
<p><sup>24</sup>et pour la tribu des fils d'Ephraïm: le prince Kemuel, fils de Schiphtan;</p>
<p><sup>25</sup>pour la tribu des fils de Zabulon: le prince Elitsaphan, fils de Parnac;</p>
<p><sup>26</sup>pour la tribu des fils d'Issacar: le prince Paltiel, fils d'Azzan;</p>
<p><sup>27</sup>pour la tribu des fils d'Aser: le prince Ahihud, fils de Schelomi;</p>
<p><sup>28</sup>pour la tribu des fils de Nephthali: le prince Pedahel, fils d'Ammihud.</p>
<p><sup>29</sup>Tels sont ceux à qui l'Eternel ordonna de partager le pays de Canaan entre les enfants d'Israël.</p>
</body>
</html>
