<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Deutéronome 32</h2>
<p><sup>1</sup>Cieux! prêtez l'oreille, et je parlerai; Terre! écoute les paroles de ma bouche.</p>
<p><sup>2</sup>Que mes instructions se répandent comme la pluie, Que ma parole tombe comme la rosée, Comme des ondées sur la verdure, Comme des gouttes d'eau sur l'herbe!</p>
<p><sup>3</sup>Car je proclamerai le nom de l'Eternel. Rendez gloire à notre Dieu!</p>
<p><sup>4</sup>Il est le rocher; ses oeuvres sont parfaites, Car toutes ses voies sont justes; C'est un Dieu fidèle et sans iniquité, Il est juste et droit.</p>
<p><sup>5</sup>S'ils se sont corrompus, à lui n'est point la faute; La honte est à ses enfants, Race fausse et perverse.</p>
<p><sup>6</sup>Est-ce l'Eternel que vous en rendrez responsable, Peuple insensé et dépourvu de sagesse? N'est-il pas ton père, ton créateur? N'est-ce pas lui qui t'a formé, et qui t'a affermi?</p>
<p><sup>7</sup>Rappelle à ton souvenir les anciens jours, Passe en revue les années, génération par génération, Interroge ton père, et il te l'apprendra, Tes vieillards, et ils te le diront.</p>
<p><sup>8</sup>Quand le Très-Haut donna un héritage aux nations, Quand il sépara les enfants des hommes, Il fixa les limites des peuples D'après le nombre des enfants d'Israël,</p>
<p><sup>9</sup>Car la portion de l'Eternel, c'est son peuple, Jacob est la part de son héritage.</p>
<p><sup>10</sup>Il l'a trouvé dans une contrée déserte, Dans une solitude aux effroyables hurlements; Il l'a entouré, il en a pris soin, Il l'a gardé comme la prunelle de son oeil,</p>
<p><sup>11</sup>Pareil à l'aigle qui éveille sa couvée, Voltige sur ses petits, Déploie ses ailes, les prend, Les porte sur ses plumes.</p>
<p><sup>12</sup>L'Eternel seul a conduit son peuple, Et il n'y avait avec lui aucun dieu étranger.</p>
<p><sup>13</sup>Il l'a fait monter sur les hauteurs du pays, Et Israël a mangé les fruits des champs; Il lui a fait sucer le miel du rocher, L'huile qui sort du rocher le plus dur,</p>
<p><sup>14</sup>La crème des vaches et le lait des brebis, Avec la graisse des agneaux, Des béliers de Basan et des boucs, Avec la fleur du froment; Et tu as bu le sang du raisin, le vin.</p>
<p><sup>15</sup>Israël est devenu gras, et il a regimbé; Tu es devenu gras, épais et replet! -Et il a abandonné Dieu, son créateur, Il a méprisé le rocher de son salut,</p>
<p><sup>16</sup>Ils ont excité sa jalousie par des dieux étrangers, Ils l'ont irrité par des abominations;</p>
<p><sup>17</sup>Ils ont sacrifié à des idoles qui ne sont pas Dieu, A des dieux qu'ils ne connaissaient point, Nouveaux, venus depuis peu, Et que vos pères n'avaient pas craints.</p>
<p><sup>18</sup>Tu as abandonné le rocher qui t'a fait naître, Et tu as oublié le Dieu qui t'a engendré.</p>
<p><sup>19</sup>L'Eternel l'a vu, et il a été irrité, Indigné contre ses fils et ses filles.</p>
<p><sup>20</sup>Il a dit: Je leur cacherai ma face, Je verrai quelle sera leur fin; Car c'est une race perverse, Ce sont des enfants infidèles.</p>
<p><sup>21</sup>Ils ont excité ma jalousie par ce qui n'est point Dieu, Ils m'ont irrité par leurs vaines idoles; Et moi, j'exciterai leur jalousie par ce qui n'est point un peuple, Je les irriterai par une nation insensée.</p>
<p><sup>22</sup>Car le feu de ma colère s'est allumé, Et il brûlera jusqu'au fond du séjour des morts; Il dévorera la terre et ses produits, Il embrasera les fondements des montagnes.</p>
<p><sup>23</sup>J'accumulerai sur eux les maux, J'épuiserai mes traits contre eux.</p>
<p><sup>24</sup>Ils seront desséchés par la faim, consumés par la fièvre Et par des maladies violentes; J'enverrai parmi eux la dent des bêtes féroces Et le venin des serpents.</p>
<p><sup>25</sup>Au dehors, on périra par l'épée, Et au dedans, par d'effrayantes calamités: Il en sera du jeune homme comme de la jeune fille, De l'enfant à la mamelle comme du vieillard.</p>
<p><sup>26</sup>Je voudrais dire: Je les emporterai d'un souffle, Je ferai disparaître leur mémoire d'entre les hommes!</p>
<p><sup>27</sup>Mais je crains les insultes de l'ennemi, Je crains que leurs adversaires ne se méprennent, Et qu'ils ne disent: Notre main a été puissante, Et ce n'est pas l'Eternel qui a fait toutes ces choses.</p>
<p><sup>28</sup>C'est une nation qui a perdu le bon sens, Et il n'y a point en eux d'intelligence.</p>
<p><sup>29</sup>S'ils étaient sages, voici ce qu'ils comprendraient, Et ils penseraient à ce qui leur arrivera.</p>
<p><sup>30</sup>Comment un seul en poursuivrait-il mille, Et deux en mettraient-ils dix mille en fuite, Si leur Rocher ne les avait vendus, Si l'Eternel ne les avait livrés?</p>
<p><sup>31</sup>Car leur rocher n'est pas comme notre Rocher, Nos ennemis en sont juges.</p>
<p><sup>32</sup>Mais leur vigne est du plant de Sodome Et du terroir de Gomorrhe; Leurs raisins sont des raisins empoisonnés, Leurs grappes sont amères;</p>
<p><sup>33</sup>Leur vin, c'est le venin des serpents, C'est le poison cruel des aspics.</p>
<p><sup>34</sup>Cela n'est-il pas caché près de moi, Scellé dans mes trésors?</p>
<p><sup>35</sup>A moi la vengeance et la rétribution, Quand leur pied chancellera! Car le jour de leur malheur est proche, Et ce qui les attend ne tardera pas.</p>
<p><sup>36</sup>L'Eternel jugera son peuple; Mais il aura pitié de ses serviteurs, En voyant que leur force est épuisée, Et qu'il n'y a plus ni esclave ni homme libre.</p>
<p><sup>37</sup>Il dira: Où sont leurs dieux, Le rocher qui leur servait de refuge,</p>
<p><sup>38</sup>Ces dieux qui mangeaient la graisse de leurs victimes, Qui buvaient le vin de leurs libations? Qu'ils se lèvent, qu'ils vous secourent, Qu'ils vous couvrent de leur protection!</p>
<p><sup>39</sup>Sachez donc que c'est moi qui suis Dieu, Et qu'il n'y a point de dieu près de moi; Je fais vivre et je fais mourir, Je blesse et je guéris, Et personne ne délivre de ma main.</p>
<p><sup>40</sup>Car je lève ma main vers le ciel, Et je dis: Je vis éternellement!</p>
<p><sup>41</sup>Si j'aiguise l'éclair de mon épée Et si ma main saisit la justice, Je me vengerai de mes adversaires Et je punirai ceux qui me haïssent;</p>
<p><sup>42</sup>Mon épée dévorera leur chair, Et j'enivrerai mes flèches de sang, Du sang des blessés et des captifs, De la tête des chefs de l'ennemi.</p>
<p><sup>43</sup>Nations, chantez les louanges de son peuple! Car l'Eternel venge le sang de ses serviteurs, Il se venge de ses adversaires, Et il fait l'expiation pour son pays, pour son peuple.</p>
<p><sup>44</sup>Moïse vint et prononça toutes les paroles de ce cantique en présence du peuple; Josué, fils de Nun, était avec lui.</p>
<p><sup>45</sup>Lorsque Moïse eut achevé de prononcer toutes ces paroles devant tout Israël,</p>
<p><sup>46</sup>il leur dit: Prenez à coeur toutes les paroles que je vous conjure aujourd'hui de recommander à vos enfants, afin qu'ils observent et mettent en pratique toutes les paroles de cette loi.</p>
<p><sup>47</sup>Car ce n'est pas une chose sans importance pour vous; c'est votre vie, et c'est par là que vous prolongerez vos jours dans le pays dont vous aurez la possession, après avoir passé le Jourdain.</p>
<p><sup>48</sup>Ce même jour, l'Eternel parla à Moïse, et dit:</p>
<p><sup>49</sup>Monte sur cette montagne d'Abarim, sur le mont Nebo, au pays de Moab, vis-à-vis de Jéricho; et regarde le pays de Canaan que je donne en propriété aux enfants d'Israël.</p>
<p><sup>50</sup>Tu mourras sur la montagne où tu vas monter, et tu seras recueilli auprès de ton peuple, comme Aaron, ton frère, est mort sur la montagne de Hor et a été recueilli auprès de son peuple,</p>
<p><sup>51</sup>parce que vous avez péché contre moi au milieu des enfants d'Israël, près des eaux de Meriba, à Kadès, dans le désert de Tsin, et que vous ne m'avez point sanctifié au milieu des enfants d'Israël.</p>
<p><sup>52</sup>Tu verras le pays devant toi; mais tu n'entreras point dans le pays que je donne aux enfants d'Israël.</p>
</body>
</html>
