<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Josué 19</h2>
<p><sup>1</sup>La seconde part échut par le sort à Siméon, à la tribu des fils de Siméon, selon leurs familles. Leur héritage était au milieu de l'héritage des fils de Juda.</p>
<p><sup>2</sup>Ils eurent dans leur héritage: Beer-Schéba, Schéba, Molada,</p>
<p><sup>3</sup>Hatsar-Schual, Bala, Atsem,</p>
<p><sup>4</sup>Eltholad, Bethul, Horma,</p>
<p><sup>5</sup>Tsiklag, Beth-Marcaboth, Hatsar-Susa,</p>
<p><sup>6</sup>Beth-Lebaoth et Scharuchen, treize villes, et leurs villages;</p>
<p><sup>7</sup>Aïn, Rimmon, Ether, et Aschan, quatre villes, et leurs villages;</p>
<p><sup>8</sup>et tous les villages aux environs de ces villes, jusqu'à Baalath-Beer, qui est Ramath du midi. Tel fut l'héritage de la tribu des fils de Siméon, selon leurs familles.</p>
<p><sup>9</sup>L'héritage des fils de Siméon fut pris sur la portion des fils de Juda; car la portion des fils de Juda était trop grande pour eux, et c'est au milieu de leur héritage que les fils de Siméon reçurent le leur.</p>
<p><sup>10</sup>La troisième part échut par le sort aux fils de Zabulon, selon leurs familles. La limite de leur héritage s'étendait jusqu'à Sarid.</p>
<p><sup>11</sup>Elle montait à l'occident vers Mareala, et touchait à Dabbéscheth, puis au torrent qui coule devant Jokneam.</p>
<p><sup>12</sup>De Sarid elle tournait à l'orient, vers le soleil levant, jusqu'à la frontière de Kisloth-Thabor, continuait à Dabrath, et montait à Japhia.</p>
<p><sup>13</sup>De là elle passait à l'orient par Guittha-Hépher, par Ittha-Katsin, continuait à Rimmon, et se prolongeait jusqu'à Néa.</p>
<p><sup>14</sup>Elle tournait ensuite du côté du nord vers Hannathon, et aboutissait à la vallée de Jiphthach-El.</p>
<p><sup>15</sup>De plus, Katthath, Nahalal, Schimron, Jideala, Bethléhem. Douze villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>16</sup>Tel fut l'héritage des fils de Zabulon, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.</p>
<p><sup>17</sup>La quatrième part échut par le sort à Issacar, aux fils d'Issacar, selon leurs familles.</p>
<p><sup>18</sup>Leur limite passait par Jizreel, Kesulloth, Sunem,</p>
<p><sup>19</sup>Hapharaïm, Schion, Anacharath,</p>
<p><sup>20</sup>Rabbith, Kischjon, Abets,</p>
<p><sup>21</sup>Rémeth, En-Gannim, En-Hadda, et Beth-Patsets;</p>
<p><sup>22</sup>elle touchait à Thabor, à Schachatsima, à Beth-Schémesch, et aboutissait au Jourdain. Seize villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>23</sup>Tel fut l'héritage de la tribu des fils d'Issacar, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.</p>
<p><sup>24</sup>La cinquième part échut par le sort à la tribu des fils d'Aser, selon leurs familles.</p>
<p><sup>25</sup>Leur limite passait par Helkath, Hali, Béthen, Acschaph,</p>
<p><sup>26</sup>Allammélec, Amead et Mischeal; elle touchait, vers l'occident, au Carmel et au Schichor-Libnath;</p>
<p><sup>27</sup>puis elle tournait du côté de l'orient à Beth-Dagon, atteignait Zabulon et la vallée de Jiphthach-El au nord de Beth-Emek et de Neïel, et se prolongeait vers Cabul, à gauche,</p>
<p><sup>28</sup>et vers Ebron, Rehob, Hammon et Kana, jusqu'à Sidon la grande.</p>
<p><sup>29</sup>Elle tournait ensuite vers Rama jusqu'à la ville forte de Tyr, et vers Hosa, pour aboutir à la mer, par la contrée d'Aczib.</p>
<p><sup>30</sup>De plus, Umma, Aphek et Rehob. Vingt-deux villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>31</sup>Tel fut l'héritage de la tribu des fils d'Aser, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.</p>
<p><sup>32</sup>La sixième part échut par le sort aux fils de Nephthali, selon leurs familles.</p>
<p><sup>33</sup>Leur limite s'étendait depuis Héleph, depuis Allon, par Tsaanannim, Adami-Nékeb et Jabneel, jusqu'à Lakkum, et elle aboutissait au Jourdain.</p>
<p><sup>34</sup>Elle tournait vers l'occident à Aznoth-Thabor, et de là continuait à Hukkok; elle touchait à Zabulon du côté du midi, à Aser du côté de l'occident, et à Juda; le Jourdain était du côté de l'orient.</p>
<p><sup>35</sup>Les villes fortes étaient: Tsiddim, Tser, Hammath, Rakkath, Kinnéreth,</p>
<p><sup>36</sup>Adama, Rama, Hatsor,</p>
<p><sup>37</sup>Kédesch, Edréï, En-Hatsor,</p>
<p><sup>38</sup>Jireon, Migdal-El, Horem, Beth-Anath et Beth-Schémesch. Dix-neuf villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>39</sup>Tel fut l'héritage de la tribu des fils de Nephthali, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.</p>
<p><sup>40</sup>La septième part échut par le sort à la tribu des fils de Dan, selon leurs familles.</p>
<p><sup>41</sup>La limite de leur héritage comprenait Tsorea, Eschthaol, Ir-Schémesch,</p>
<p><sup>42</sup>Schaalabbin, Ajalon, Jithla,</p>
<p><sup>43</sup>Elon, Thimnatha, Ekron,</p>
<p><sup>44</sup>Eltheké, Guibbethon, Baalath,</p>
<p><sup>45</sup>Jehud, Bené-Berak, Gath-Rimmon,</p>
<p><sup>46</sup>Mé-Jarkon et Rakkon, avec le territoire vis-à-vis de Japho.</p>
<p><sup>47</sup>Le territoire des fils de Dan s'étendait hors de chez eux. Les fils de Dan montèrent et combattirent contre Léschem; ils s'en emparèrent et la frappèrent du tranchant de l'épée; ils en prirent possession, s'y établirent, et l'appelèrent Dan, du nom de Dan, leur père.</p>
<p><sup>48</sup>Tel fut l'héritage de la tribu des fils de Dan, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.</p>
<p><sup>49</sup>Lorsqu'ils eurent achevé de faire le partage du pays, d'après ses limites, les enfants d'Israël donnèrent à Josué, fils de Nun, une possession au milieu d'eux.</p>
<p><sup>50</sup>Selon l'ordre de l'Eternel, ils lui donnèrent la ville qu'il demanda, Thimnath-Sérach, dans la montagne d'Ephraïm. Il rebâtit la ville, et y fit sa demeure.</p>
<p><sup>51</sup>Tels sont les héritages que le sacrificateur Eléazar, Josué, fils de Nun, et les chefs de famille des tribus des enfants d'Israël, distribuèrent par le sort devant l'Eternel à Silo, à l'entrée de la tente d'assignation. Ils achevèrent ainsi le partage du pays.</p>
</body>
</html>
