<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Josué 15</h2>
<p><sup>1</sup>La part échue par le sort à la tribu des fils de Juda, selon leurs familles, s'étendait vers la frontière d'Edom, jusqu'au désert de Tsin, au midi, à l'extrémité méridionale.</p>
<p><sup>2</sup>Ainsi, leur limite méridionale partait de l'extrémité de la mer Salée, de la langue qui fait face au sud.</p>
<p><sup>3</sup>Elle se prolongeait au midi de la montée d'Akrabbim, passait par Tsin, et montait au midi de Kadès-Barnéa; elle passait de là par Hetsron, montait vers Addar, et tournait à Karkaa;</p>
<p><sup>4</sup>elle passait ensuite par Atsmon, et continuait jusqu'au torrent d'Egypte, pour aboutir à la mer. Ce sera votre limite au midi.</p>
<p><sup>5</sup>La limite orientale était la mer Salée jusqu'à l'embouchure du Jourdain. La limite septentrionale partait de la langue de mer qui est à l'embouchure du Jourdain.</p>
<p><sup>6</sup>Elle montait vers Beth-Hogla, passait au nord de Beth-Araba, et s'élevait jusqu'à la pierre de Bohan, fils de Ruben;</p>
<p><sup>7</sup>elle montait à Debir, à quelque distance de la vallée d'Acor, et se dirigeait vers le nord du côté de Guilgal, qui est vis-à-vis de la montée d'Adummim au sud du torrent. Elle passait près des eaux d'En-Schémesch, et se prolongeait jusqu'à En-Roguel.</p>
<p><sup>8</sup>Elle montait de là par la vallée de Ben- Hinnom au côté méridional de Jebus, qui est Jérusalem, puis s'élevait jusqu'au sommet de la montagne, qui est devant la vallée de Hinnom à l'occident, et à l'extrémité de la vallée des Rephaïm au nord</p>
<p><sup>9</sup>Du sommet de la montagne elle s'étendait jusqu'à la source des eaux de Nephthoach, continuait vers les villes de la montagne d'Ephron, et se prolongeait par Baala, qui est Kirjath-Jearim.</p>
<p><sup>10</sup>De Baala elle tournait à l'occident vers la montagne de Séir, traversait le côté septentrional de la montagne de Jearim, à Kesalon, descendait à Beth-Schémesch, et passait par Thimna.</p>
<p><sup>11</sup>Elle continuait sur le côté septentrional d'Ekron, s'étendait vers Schicron, passait par la montagne de Baala, et se prolongeait jusqu'à Jabneel, pour aboutir à la mer.</p>
<p><sup>12</sup>La limite occidentale était la grande mer. Telles furent de tous les côtés les limites des fils de Juda, selon leurs familles.</p>
<p><sup>13</sup>On donna à Caleb, fils de Jephunné, une part au milieu des fils de Juda, comme l'Eternel l'avait ordonné à Josué; on lui donna Kirjath-Arba, qui est Hébron: Arba était le père d'Anak.</p>
<p><sup>14</sup>Caleb en chassa les trois fils d'Anak: Schéschaï, Ahiman et Talmaï, enfants d'Anak.</p>
<p><sup>15</sup>De là il monta contre les habitants de Debir: Debir s'appelait autrefois Kirjath-Sépher.</p>
<p><sup>16</sup>Caleb dit: Je donnerai ma fille Acsa pour femme à celui qui battra Kirjath-Sépher et qui la prendra.</p>
<p><sup>17</sup>Othniel, fils de Kenaz, frère de Caleb, s'en empara; et Caleb lui donna pour femme sa fille Acsa.</p>
<p><sup>18</sup>Lorsqu'elle fut entrée chez Othniel, elle le sollicita de demander à son père un champ. Elle descendit de dessus son âne, et Caleb lui dit: Qu'as-tu?</p>
<p><sup>19</sup>Elle répondit: Fais-moi un présent, car tu m'as donné une terre du midi; donne-moi aussi des sources d'eau. Et il lui donna les sources supérieures et les sources inférieures.</p>
<p><sup>20</sup>Tel fut l'héritage des fils de Juda, selon leurs familles.</p>
<p><sup>21</sup>Les villes situées dans la contrée du midi, à l'extrémité de la tribu des fils de Juda, vers la frontière d'Edom, étaient: Kabtseel, Eder, Jagur,</p>
<p><sup>22</sup>Kina, Dimona, Adada,</p>
<p><sup>23</sup>Kédesch, Hatsor, Ithnan,</p>
<p><sup>24</sup>Ziph, Thélem, Bealoth,</p>
<p><sup>25</sup>Hatsor-Hadattha, Kerijoth-Hetsron, qui est Hatsor,</p>
<p><sup>26</sup>Amam, Schema, Molada,</p>
<p><sup>27</sup>Hatsar-Gadda, Heschmon, Beth-Paleth,</p>
<p><sup>28</sup>Hatsar-Schual, Beer-Schéba, Bizjothja,</p>
<p><sup>29</sup>Baala, Ijjim, Atsem,</p>
<p><sup>30</sup>Eltholad, Kesil, Horma,</p>
<p><sup>31</sup>Tsiklag, Madmanna, Sansanna,</p>
<p><sup>32</sup>Lebaoth, Schilhim, Aïn, et Rimmon. Total des villes: vingt-neuf, et leurs villages.</p>
<p><sup>33</sup>Dans la plaine: Eschthaol, Tsorea, Aschna,</p>
<p><sup>34</sup>Zanoach, En-Gannim, Tappuach, Enam,</p>
<p><sup>35</sup>Jarmuth, Adullam, Soco, Azéka,</p>
<p><sup>36</sup>Schaaraïm, Adithaïm, Guedéra, et Guedérothaïm; quatorze villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>37</sup>Tsenan, Hadascha, Migdal-Gad,</p>
<p><sup>38</sup>Dilean, Mitspé, Joktheel,</p>
<p><sup>39</sup>Lakis, Botskath, Eglon,</p>
<p><sup>40</sup>Cabbon, Lachmas, Kithlisch,</p>
<p><sup>41</sup>Guedéroth, Beth-Dagon, Naama, et Makkéda; seize villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>42</sup>Libna, Ether, Aschan,</p>
<p><sup>43</sup>Jiphtach, Aschna, Netsib,</p>
<p><sup>44</sup>Keïla, Aczib, et Maréscha; neuf villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>45</sup>Ekron, les villes de son ressort et ses villages;</p>
<p><sup>46</sup>depuis Ekron et à l'occident, toutes les villes près d'Asdod, et leurs villages,</p>
<p><sup>47</sup>Asdod, les villes de son ressort, et ses villages; Gaza, les villes de son ressort, et ses villages, jusqu'au torrent d'Egypte, et à la grande mer, qui sert de limite.</p>
<p><sup>48</sup>Dans la montagne: Schamir, Jatthir, Soco,</p>
<p><sup>49</sup>Danna, Kirjath-Sanna, qui est Debir,</p>
<p><sup>50</sup>Anab, Eschthemo, Anim,</p>
<p><sup>51</sup>Gosen, Holon, et Guilo, onze villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>52</sup>Arab, Duma, Eschean,</p>
<p><sup>53</sup>Janum, Beth-Tappuach, Aphéka,</p>
<p><sup>54</sup>Humta, Kirjath-Arba, qui est Hébron, et Tsior; neuf villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>55</sup>Maon, Carmel, Ziph, Juta,</p>
<p><sup>56</sup>Jizreel, Jokdeam, Zanoach,</p>
<p><sup>57</sup>Kaïn, Guibea, et Thimna; dix villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>58</sup>Halhul, Beth-Tsur, Guedor,</p>
<p><sup>59</sup>Maarath, Beth-Anoth, et Elthekon; six villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>60</sup>Kirjath-Baal, qui est Kirjath-Jearim, et Rabba; deux villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>61</sup>Dans le désert: Beth-Araba, Middin, Secaca,</p>
<p><sup>62</sup>Nibschan, Ir-Hammélach, et En-Guédi; six villes, et leurs villages.</p>
<p><sup>63</sup>Les fils de Juda ne purent pas chasser les Jébusiens qui habitaient à Jérusalem, et les Jébusiens ont habité avec les fils de Juda à Jérusalem jusqu'à ce jour.</p>
</body>
</html>
