<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Samuel 18</h2>
<p><sup>1</sup>David avait achevé de parler à Saül. Et dès lors l'âme de Jonathan fut attachée à l'âme de David, et Jonathan l'aima comme son âme.</p>
<p><sup>2</sup>Ce même jour Saül retint David, et ne le laissa pas retourner dans la maison de son père.</p>
<p><sup>3</sup>Jonathan fit alliance avec David, parce qu'il l'aimait comme son âme.</p>
<p><sup>4</sup>Il ôta le manteau qu'il portait, pour le donner à David; et il lui donna ses vêtements, même son épée, son arc et sa ceinture.</p>
<p><sup>5</sup>David allait et réussissait partout où l'envoyait Saül; il fut mis par Saül à la tête des gens de guerre, et il plaisait à tout le peuple, même aux serviteurs de Saül.</p>
<p><sup>6</sup>Comme ils revenaient, lors du retour de David après qu'il eut tué le Philistin, les femmes sortirent de toutes les villes d'Israël au-devant du roi Saül, en chantant et en dansant, au son des tambourins et des triangles, et en poussant des cris de joie.</p>
<p><sup>7</sup>Les femmes qui chantaient se répondaient les unes aux autres, et disaient: Saül a frappé ses mille, Et David ses dix mille.</p>
<p><sup>8</sup>Saül fut très irrité, et cela lui déplut. Il dit: On en donne dix mille à David, et c'est à moi que l'on donne les mille! Il ne lui manque plus que la royauté.</p>
<p><sup>9</sup>Et Saül regarda David d'un mauvais oeil, à partir de ce jour et dans la suite.</p>
<p><sup>10</sup>Le lendemain, le mauvais esprit de Dieu saisit Saül, qui eut des transports au milieu de la maison. David jouait, comme les autres jours, et Saül avait sa lance à la main.</p>
<p><sup>11</sup>Saül leva sa lance, disant en lui-même: Je frapperai David contre la paroi. Mais David se détourna de lui deux fois.</p>
<p><sup>12</sup>Saül craignait la présence de David, parce que l'Eternel était avec David et s'était retiré de lui.</p>
<p><sup>13</sup>Il l'éloigna de sa personne, et il l'établit chef de mille hommes. David sortait et rentrait à la tête du peuple;</p>
<p><sup>14</sup>il réussissait dans toutes ses entreprises, et l'Eternel était avec lui.</p>
<p><sup>15</sup>Saül, voyant qu'il réussissait toujours, avait peur de lui;</p>
<p><sup>16</sup>mais tout Israël et Juda aimaient David, parce qu'il sortait et rentrait à leur tête.</p>
<p><sup>17</sup>Saül dit à David: Voici, je te donnerai pour femme ma fille aînée Mérab; sers-moi seulement avec vaillance, et soutiens les guerres de l'Eternel. Or Saül se disait: Je ne veux pas mettre la main sur lui, mais que la main des Philistins soit sur lui.</p>
<p><sup>18</sup>David répondit à Saül: Qui suis-je, et qu'est-ce que ma vie, qu'est-ce que la famille de mon père en Israël, pour que je devienne le gendre du roi?</p>
<p><sup>19</sup>Lorsque arriva le temps où Mérab, fille de Saül, devait être donnée à David, elle fut donnée pour femme à Adriel, de Mehola.</p>
<p><sup>20</sup>Mical, fille de Saül, aima David. On en informa Saül, et la chose lui convint.</p>
<p><sup>21</sup>Il se disait: Je la lui donnerai, afin qu'elle soit un piège pour lui, et qu'il tombe sous la main des Philistins. Et Saül dit à David pour la seconde fois: Tu vas aujourd'hui devenir mon gendre.</p>
<p><sup>22</sup>Saül donna cet ordre à ses serviteurs: Parlez en confidence à David, et dites-lui: Voici, le roi est bien disposé pour toi, et tous ses serviteurs t'aiment; sois maintenant le gendre du roi.</p>
<p><sup>23</sup>Les serviteurs de Saül répétèrent ces paroles aux oreilles de David. Et David répondit: Croyez-vous qu'il soit facile de devenir le gendre du roi? Moi, je suis un homme pauvre et de peu d'importance.</p>
<p><sup>24</sup>Les serviteurs de Saül lui rapportèrent ce qu'avait répondu David.</p>
<p><sup>25</sup>Saül dit: Vous parlerez ainsi à David: Le roi ne demande point de dot; mais il désire cent prépuces de Philistins, pour être vengé de ses ennemis. Saül avait le dessein de faire tomber David entre les mains des Philistins.</p>
<p><sup>26</sup>Les serviteurs de Saül rapportèrent ces paroles à David, et David agréa ce qui lui était demandé pour qu'il devînt gendre du roi. Avant le terme fixé,</p>
<p><sup>27</sup>David se leva, partit avec ses gens, et tua deux cents hommes parmi les Philistins; il apporta leurs prépuces, et en livra au roi le nombre complet, afin de devenir gendre du roi. Alors Saül lui donna pour femme Mical, sa fille.</p>
<p><sup>28</sup>Saül vit et comprit que l'Eternel était avec David; et Mical, sa fille, aimait David.</p>
<p><sup>29</sup>Saül craignit de plus en plus David, et il fut toute sa vie son ennemi.</p>
<p><sup>30</sup>Les princes des Philistins faisaient des excursions; et chaque fois qu'ils sortaient, David avait plus de succès que tous les serviteurs de Saül, et son nom devint très célèbre.</p>
</body>
</html>
