<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>2 Samuel 5</h2>
<p><sup>1</sup>Toutes les tribus d'Israël vinrent auprès de David, à Hébron, et dirent: Voici, nous sommes tes os et ta chair.</p>
<p><sup>2</sup>Autrefois déjà, lorsque Saül était notre roi, c'était toi qui conduisais et qui ramenais Israël. L'Eternel t'a dit: Tu paîtras mon peuple d'Israël, et tu seras le chef d'Israël.</p>
<p><sup>3</sup>Ainsi tous les anciens d'Israël vinrent auprès du roi à Hébron, et le roi David fit alliance avec eux à Hébron, devant l'Eternel. Ils oignirent David pour roi sur Israël.</p>
<p><sup>4</sup>David était âgé de trente ans lorsqu'il devint roi, et il régna quarante ans.</p>
<p><sup>5</sup>A Hébron il régna sur Juda sept ans et six mois, et à Jérusalem il régna trente-trois ans sur tout Israël et Juda.</p>
<p><sup>6</sup>Le roi marcha avec ses gens sur Jérusalem contre les Jébusiens, habitants du pays. Ils dirent à David: Tu n'entreras point ici, car les aveugles mêmes et les boiteux te repousseront! Ce qui voulait dire: David n'entrera point ici.</p>
<p><sup>7</sup>Mais David s'empara de la forteresse de Sion: c'est la cité de David.</p>
<p><sup>8</sup>David avait dit en ce jour: Quiconque battra les Jébusiens et atteindra le canal, quiconque frappera ces boiteux et ces aveugles qui sont les ennemis de David... -C'est pourquoi l'on dit: L'aveugle et le boiteux n'entreront point dans la maison.</p>
<p><sup>9</sup>David s'établit dans la forteresse, qu'il appela cité de David. Il fit de tous côtés des constructions, en dehors et en dedans de Millo.</p>
<p><sup>10</sup>David devenait de plus en plus grand, et l'Eternel, le Dieu des armées, était avec lui.</p>
<p><sup>11</sup>Hiram, roi de Tyr, envoya des messagers à David, et du bois de cèdre, et des charpentiers et des tailleurs de pierres, qui bâtirent une maison pour David.</p>
<p><sup>12</sup>David reconnut que l'Eternel l'affermissait comme roi d'Israël, et qu'il élevait son royaume à cause de son peuple d'Israël.</p>
<p><sup>13</sup>David prit encore des concubines et des femmes de Jérusalem, après qu'il fut venu d'Hébron, et il lui naquit encore des fils et des filles.</p>
<p><sup>14</sup>Voici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem: Schammua, Schobab, Nathan, Salomon,</p>
<p><sup>15</sup>Jibhar, Elischua, Népheg, Japhia,</p>
<p><sup>16</sup>Elischama, Eliada et Eliphéleth.</p>
<p><sup>17</sup>Les Philistins apprirent qu'on avait oint David pour roi sur Israël, et ils montèrent tous à sa recherche. David, qui en fut informé, descendit à la forteresse.</p>
<p><sup>18</sup>Les Philistins arrivèrent, et se répandirent dans la vallée des Rephaïm.</p>
<p><sup>19</sup>David consulta l'Eternel, en disant: Monterai-je contre les Philistins? Les livreras-tu entre mes mains? Et l'Eternel dit à David: Monte, car je livrerai les Philistins entre tes mains.</p>
<p><sup>20</sup>David vint à Baal-Peratsim, où il les battit. Puis il dit: L'Eternel a dispersé mes ennemis devant moi, comme des eaux qui s'écoulent. C'est pourquoi l'on a donné à ce lieu le nom de Baal-Peratsim.</p>
<p><sup>21</sup>Ils laissèrent là leurs idoles, et David et ses gens les emportèrent.</p>
<p><sup>22</sup>Les Philistins montèrent de nouveau, et se répandirent dans la vallée des Rephaïm.</p>
<p><sup>23</sup>David consulta l'Eternel. Et l'Eternel dit: Tu ne monteras pas; tourne-les par derrière, et tu arriveras sur eux vis-à-vis des mûriers.</p>
<p><sup>24</sup>Quand tu entendras un bruit de pas dans les cimes des mûriers, alors hâte-toi, car c'est l'Eternel qui marche devant toi pour battre l'armée des Philistins.</p>
<p><sup>25</sup>David fit ce que l'Eternel lui avait ordonné, et il battit les Philistins depuis Guéba jusqu'à Guézer.</p>
</body>
</html>
