<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Chroniques 1</h2>
<p><sup>1</sup>Adam, Seth, Enosch,</p>
<p><sup>2</sup>Kénan, Mahalaleel, Jéred,</p>
<p><sup>3</sup>Hénoc, Metuschélah, Lémec,</p>
<p><sup>4</sup>Noé, Sem, Cham et Japhet.</p>
<p><sup>5</sup>Fils de Japhet: Gomer, Magog, Madaï, Javan, Tubal, Méschec et Tiras. -</p>
<p><sup>6</sup>Fils de Gomer: Aschkenaz, Diphat et Togarma. -</p>
<p><sup>7</sup>Fils de Javan: Elischa, Tarsisa, Kittim et Rodanim.</p>
<p><sup>8</sup>Fils de Cham: Cusch, Mitsraïm, Puth et Canaan. -</p>
<p><sup>9</sup>Fils de Cusch: Saba, Havila, Sabta, Raema et Sabteca. -Fils de Raema: Séba et Dedan.</p>
<p><sup>10</sup>Cusch engendra Nimrod; c'est lui qui commença à être puissant sur la terre. -</p>
<p><sup>11</sup>Mitsraïm engendra les Ludim, les Ananim, les Lehabim, les Naphtuhim,</p>
<p><sup>12</sup>les Patrusim, les Casluhim, d'où sont sortis les Philistins, et les Caphtorim. -</p>
<p><sup>13</sup>Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth,</p>
<p><sup>14</sup>et les Jébusiens, les Amoréens, les Guirgasiens,</p>
<p><sup>15</sup>les Héviens, les Arkiens, les Siniens,</p>
<p><sup>16</sup>les Arvadiens, les Tsemariens, les Hamathiens.</p>
<p><sup>17</sup>Fils de Sem: Elam, Assur, Arpacschad, Lud et Aram; Uts, Hul, Guéter et Méschec. -</p>
<p><sup>18</sup>Arpacschad engendra Schélach; et Schélach engendra Héber.</p>
<p><sup>19</sup>Il naquit à Héber deux fils: le nom de l'un était Péleg, parce que de son temps la terre fut partagée, et le nom de son frère était Jokthan.</p>
<p><sup>20</sup>Jokthan engendra Almodad, Schéleph, Hatsarmaveth, Jérach,</p>
<p><sup>21</sup>Hadoram, Uzal, Dikla,</p>
<p><sup>22</sup>Ebal, Abimaël, Séba,</p>
<p><sup>23</sup>Ophir, Havila et Jobab. Tous ceux-là furent fils de Jokthan.</p>
<p><sup>24</sup>Sem, Arpacschad, Schélach,</p>
<p><sup>25</sup>Héber, Péleg, Rehu,</p>
<p><sup>26</sup>Serug, Nachor, Térach,</p>
<p><sup>27</sup>Abram, qui est Abraham.</p>
<p><sup>28</sup>Fils d'Abraham: Isaac et Ismaël.</p>
<p><sup>29</sup>Voici leur postérité. Nebajoth, premier-né d'Ismaël, Kédar, Adbeel, Mibsam,</p>
<p><sup>30</sup>Mischma, Duma, Massa, Hadad, Téma,</p>
<p><sup>31</sup>Jethur, Naphisch et Kedma. Ce sont là les fils d'Ismaël.</p>
<p><sup>32</sup>Fils de Ketura, concubine d'Abraham. Elle enfanta Zimran, Jokschan, Medan, Madian, Jischbak et Schuach. -Fils de Jokschan: Séba et Dedan. -</p>
<p><sup>33</sup>Fils de Madian: Epha, Epher, Hénoc, Abida et Eldaa. -Ce sont là tous les fils de Ketura.</p>
<p><sup>34</sup>Abraham engendra Isaac. Fils d'Isaac: Esaü et Israël.</p>
<p><sup>35</sup>Fils d'Esaü: Eliphaz, Reuel, Jeusch, Jaelam et Koré. -</p>
<p><sup>36</sup>Fils d'Eliphaz: Théman, Omar, Tsephi, Gaetham, Kenaz, Thimna et Amalek. -</p>
<p><sup>37</sup>Fils de Reuel: Nahath, Zérach, Schamma et Mizza.</p>
<p><sup>38</sup>Fils de Séir: Lothan, Schobal, Tsibeon, Ana, Dischon, Etser et Dischan. -</p>
<p><sup>39</sup>Fils de Lothan: Hori et Homam. Soeur de Lothan: Thimna. -</p>
<p><sup>40</sup>Fils de Schobal: Aljan, Manahath, Ebal, Schephi et Onam. -Fils de Tsibeon: Ajja et Ana. -</p>
<p><sup>41</sup>Fils d'Ana: Dischon. Fils de Dischon: Hamran, Eschban, Jithran et Keran. -</p>
<p><sup>42</sup>Fils d'Etser: Bilhan, Zaavan et Jaakan. -Fils de Dischan: Uts et Aran. -</p>
<p><sup>43</sup>Voici les rois qui ont régné dans le pays d'Edom, avant qu'un roi régnât sur les enfants d'Israël. -Béla, fils de Beor; et le nom de sa ville était Dinhaba. -</p>
<p><sup>44</sup>Béla mourut; et Jobab, fils de Zérach, de Botsra, régna à sa place. -</p>
<p><sup>45</sup>Jobab mourut; et Huscham, du pays des Thémanites, régna à sa place. -</p>
<p><sup>46</sup>Huscham mourut; et Hadad, fils de Bedad, régna à sa place. C'est lui qui frappa Madian dans les champs de Moab. Le nom de sa ville était Avith. -</p>
<p><sup>47</sup>Hadad mourut; et Samla, de Masréka, régna à sa place. -</p>
<p><sup>48</sup>Samla mourut; et Saül, de Rehoboth sur le fleuve, régna à sa place. -</p>
<p><sup>49</sup>Saül mourut; et Baal-Hanan, fils d'Acbor, régna à sa place. -</p>
<p><sup>50</sup>Baal-Hanan mourut; et Hadad régna à sa place. Le nom de sa ville était Pahi; et le nom de sa femme Mehéthabeel, fille de Mathred, fille de Mézahab. -</p>
<p><sup>51</sup>Hadad mourut. Les chefs d'Edom furent: le chef Thimna, le chef Alja, le chef Jetheth,</p>
<p><sup>52</sup>le chef Oholibama, le chef Ela, le chef Pinon,</p>
<p><sup>53</sup>le chef Kenaz, le chef Théman, le chef Mibtsar,</p>
<p><sup>54</sup>le chef Magdiel, le chef Iram. Ce sont là des chefs d'Edom.</p>
</body>
</html>
