<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Chroniques 14</h2>
<p><sup>1</sup>Hiram, roi de Tyr, envoya des messagers à David, et du bois de cèdre, et des tailleurs de pierres et des charpentiers, pour lui bâtir une maison.</p>
<p><sup>2</sup>David reconnut que l'Eternel l'affermissait comme roi d'Israël, et que son royaume était haut élevé, à cause de son peuple d'Israël.</p>
<p><sup>3</sup>David prit encore des femmes à Jérusalem, et il engendra encore des fils et des filles.</p>
<p><sup>4</sup>Voici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem: Schammua, Schobab, Nathan, Salomon,</p>
<p><sup>5</sup>Jibhar, Elischua, Elphéleth,</p>
<p><sup>6</sup>Noga, Népheg, Japhia,</p>
<p><sup>7</sup>Elischama, Beéliada et Eliphéleth.</p>
<p><sup>8</sup>Les Philistins apprirent que David avait été oint pour roi sur tout Israël, et ils montèrent tous à sa recherche. David, qui en fut informé, sortit au-devant d'eux.</p>
<p><sup>9</sup>Les Philistins arrivèrent, et se répandirent dans la vallée des Rephaïm.</p>
<p><sup>10</sup>David consulta Dieu, en disant: Monterai-je contre les Philistins, et les livreras-tu entre mes mains? Et l'Eternel lui dit: Monte, et je les livrerai entre tes mains.</p>
<p><sup>11</sup>Ils montèrent à Baal-Peratsim, où David les battit. Puis il dit: Dieu a dispersé mes ennemis par ma main, comme des eaux qui s'écoulent. C'est pourquoi l'on a donné à ce lieu le nom de Baal-Peratsim.</p>
<p><sup>12</sup>Ils laissèrent là leurs dieux, qui furent brûlés au feu d'après l'ordre de David.</p>
<p><sup>13</sup>Les Philistins se répandirent de nouveau dans la vallée.</p>
<p><sup>14</sup>David consulta encore Dieu. Et Dieu lui dit: Tu ne monteras pas après eux; détourne-toi d'eux, et tu arriveras sur eux vis-à-vis des mûriers.</p>
<p><sup>15</sup>Quand tu entendras un bruit de pas dans les cimes des mûriers, alors tu sortiras pour combattre, car c'est Dieu qui marche devant toi pour battre l'armée des Philistins.</p>
<p><sup>16</sup>David fit ce que Dieu lui avait ordonné, et l'armée des Philistins fut battue depuis Gabaon jusqu'à Guézer.</p>
<p><sup>17</sup>La renommée de David se répandit dans tous les pays, et l'Eternel le rendit redoutable à toutes les nations.</p>
</body>
</html>
