<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Chroniques 2</h2>
<p><sup>1</sup>Voici les fils d'Israël. Ruben, Siméon, Lévi, Juda, Issacar, Zabulon,</p>
<p><sup>2</sup>Dan, Joseph, Benjamin, Nephthali, Gad et Aser.</p>
<p><sup>3</sup>Fils de Juda: Er, Onan, Schéla; ces trois lui naquirent de la fille de Schua, la Cananéenne. Er, premier-né de Juda, était méchant aux yeux de l'Eternel, qui le fit mourir.</p>
<p><sup>4</sup>Tamar, belle-fille de Juda, lui enfanta Pérets et Zérach. Total des fils de Juda: cinq.</p>
<p><sup>5</sup>Fils de Pérets: Hetsron et Hamul.</p>
<p><sup>6</sup>Fils de Zérach: Zimri, Ethan, Héman, Calcol et Dara. En tout: cinq. -</p>
<p><sup>7</sup>Fils de Carmi: Acar, qui troubla Israël lorsqu'il commit une infidélité au sujet des choses dévouées par interdit. -</p>
<p><sup>8</sup>Fils d'Ethan: Azaria.</p>
<p><sup>9</sup>Fils qui naquirent à Hetsron: Jerachmeel, Ram et Kelubaï.</p>
<p><sup>10</sup>Ram engendra Amminadab. Amminadab engendra Nachschon, prince des fils de Juda.</p>
<p><sup>11</sup>Nachschon engendra Salma. Salma engendra Boaz.</p>
<p><sup>12</sup>Boaz engendra Obed. Obed engendra Isaï.</p>
<p><sup>13</sup>Isaï engendra Eliab, son premier-né, Abinadab le second, Schimea le troisième,</p>
<p><sup>14</sup>Nethaneel le quatrième, Raddaï le cinquième,</p>
<p><sup>15</sup>Otsem le sixième, David le septième.</p>
<p><sup>16</sup>Leurs soeurs étaient: Tseruja et Abigaïl. Fils de Tseruja: Abischaï, Joab et Asaël, trois.</p>
<p><sup>17</sup>Abigaïl enfanta Amasa; le père d'Amasa fut Jéther, l'Ismaélite.</p>
<p><sup>18</sup>Caleb, fils de Hetsron, eut des enfants d'Azuba, sa femme, et de Jerioth. Voici les fils qu'il eut d'Azuba: Jéscher, Schobab et Ardon.</p>
<p><sup>19</sup>Azuba mourut; et Caleb prit Ephrath, qui lui enfanta Hur.</p>
<p><sup>20</sup>Hur engendra Uri, et Uri engendra Betsaleel. -</p>
<p><sup>21</sup>Ensuite, Hetsron alla vers la fille de Makir, père de Galaad, et il avait soixante ans lorsqu'il la prit; elle lui enfanta Segub.</p>
<p><sup>22</sup>Segub engendra Jaïr, qui eut vingt-trois villes dans le pays de Galaad.</p>
<p><sup>23</sup>Les Gueschuriens et les Syriens leur prirent les bourgs de Jaïr avec Kenath et les villes de son ressort, soixante villes. Tous ceux-là étaient fils de Makir, père de Galaad.</p>
<p><sup>24</sup>Après la mort de Hetsron à Caleb-Ephratha, Abija, femme de Hetsron, lui enfanta Aschchur, père de Tekoa.</p>
<p><sup>25</sup>Les fils de Jerachmeel, premier-né de Hetsron, furent: Ram, le premier-né, Buna, Oren et Otsem, nés d'Achija.</p>
<p><sup>26</sup>Jerachmeel eut une autre femme, nommée Athara, qui fut mère d'Onam. -</p>
<p><sup>27</sup>Les fils de Ram, premier-né de Jerachmeel, furent: Maats, Jamin et Eker. -</p>
<p><sup>28</sup>Les fils d'Onam furent: Schammaï et Jada. Fils de Schammaï: Nadab et Abischur.</p>
<p><sup>29</sup>Le nom de la femme d'Abischur était Abichaïl, et elle lui enfanta Achban et Molid.</p>
<p><sup>30</sup>Fils de Nadab: Séled et Appaïm. Séled mourut sans fils.</p>
<p><sup>31</sup>Fils d'Appaïm: Jischeï. Fils de Jischeï: Schéschan. Fils de Schéschan: Achlaï. -</p>
<p><sup>32</sup>Fils de Jada, frère de Schammaï: Jéther et Jonathan. Jéther mourut sans fils.</p>
<p><sup>33</sup>Fils de Jonathan: Péleth et Zara. -Ce sont là les fils de Jerachmeel. -</p>
<p><sup>34</sup>Schéschan n'eut point de fils, mais il eut des filles. Schéschan avait un esclave égyptien nommé Jarcha.</p>
<p><sup>35</sup>Et Schéschan donna sa fille pour femme à Jarcha, son esclave, à qui elle enfanta Attaï.</p>
<p><sup>36</sup>Attaï engendra Nathan; Nathan engendra Zabad;</p>
<p><sup>37</sup>Zabad engendra Ephlal; Ephlal engendra Obed;</p>
<p><sup>38</sup>Obed engendra Jéhu; Jéhu engendra Azaria;</p>
<p><sup>39</sup>Azaria engendra Halets; Halets engendra Elasa;</p>
<p><sup>40</sup>Elasa engendra Sismaï; Sismaï engendra Schallum;</p>
<p><sup>41</sup>Schallum engendra Jekamja; Jekamja engendra Elischama.</p>
<p><sup>42</sup>Fils de Caleb, frère de Jerachmeel: Méscha, son premier-né, qui fut père de Ziph, et les fils de Maréscha, père d'Hébron.</p>
<p><sup>43</sup>Fils d'Hébron: Koré, Thappuach, Rékem et Schéma.</p>
<p><sup>44</sup>Schéma engendra Racham, père de Jorkeam. Rékem engendra Schammaï.</p>
<p><sup>45</sup>Fils de Schammaï: Maon; et Maon, père de Beth-Tsur.</p>
<p><sup>46</sup>Epha, concubine de Caleb, enfanta Haran, Motsa et Gazez. Haran engendra Gazez.</p>
<p><sup>47</sup>Fils de Jahdaï: Réguem, Jotham, Guéschan, Péleth, Epha et Schaaph.</p>
<p><sup>48</sup>Maaca, concubine de Caleb, enfanta Schéber et Tirchana.</p>
<p><sup>49</sup>Elle enfanta encore Schaaph, père de Madmanna, et Scheva, père de Macbéna et père de Guibea. La fille de Caleb était Acsa.</p>
<p><sup>50</sup>Ceux-ci furent fils de Caleb: Schobal, fils de Hur, premier-né d'Ephrata, et père de Kirjath-Jearim;</p>
<p><sup>51</sup>Salma, père de Bethléhem; Hareph, père de Beth-Gader.</p>
<p><sup>52</sup>Les fils de Schobal, père de Kirjath-Jearim, furent: Haroé, Hatsi-Hammenuhoth.</p>
<p><sup>53</sup>Les familles de Kirjath-Jearim furent: les Jéthriens, les Puthiens, les Schumathiens et les Mischraïens; de ces familles sont sortis les Tsoreathiens et les Eschthaoliens.</p>
<p><sup>54</sup>Fils de Salma: Bethléhem et les Nethophatiens, Athroth-Beth-Joab, Hatsi-Hammanachthi, les Tsoreïens;</p>
<p><sup>55</sup>et les familles des scribes demeurant à Jaebets, les Thireathiens, les Schimeathiens et les Sucathiens. Ce sont les Kéniens, issus de Hamath, père de la maison de Récab.</p>
</body>
</html>
