<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Chroniques 3</h2>
<p><sup>1</sup>Voici les fils de David, qui lui naquirent à Hébron. Le premier-né, Amnon, d'Achinoam de Jizreel; le second, Daniel, d'Abigaïl de Carmel;</p>
<p><sup>2</sup>le troisième, Absalom, fils de Maaca, fille de Talmaï, roi de Gueschur; le quatrième, Adonija, fils de Haggith;</p>
<p><sup>3</sup>le cinquième, Schephatia, d'Abithal; le sixième, Jithream, d'Egla, sa femme.</p>
<p><sup>4</sup>Ces six lui naquirent à Hébron. Il régna là sept ans et six mois, et il régna trente-trois ans à Jérusalem.</p>
<p><sup>5</sup>Voici ceux qui lui naquirent à Jérusalem. Schimea, Schobab, Nathan et Salomon, quatre de Bath-Schua, fille d'Ammiel;</p>
<p><sup>6</sup>Jibhar, Elischama, Eliphéleth,</p>
<p><sup>7</sup>Noga, Népheg, Japhia,</p>
<p><sup>8</sup>Elischama, Eliada et Eliphéleth, neuf.</p>
<p><sup>9</sup>Ce sont là tous les fils de David, outre les fils des concubines. Et Tamar était leur soeur.</p>
<p><sup>10</sup>Fils de Salomon: Roboam. Abija, son fils; Asa, son fils; Josaphat, son fils;</p>
<p><sup>11</sup>Joram, son fils; Achazia, son fils; Joas, son fils;</p>
<p><sup>12</sup>Amatsia, son fils; Azaria, son fils; Jotham, son fils;</p>
<p><sup>13</sup>Achaz, son fils; Ezéchias, son fils; Manassé, son fils;</p>
<p><sup>14</sup>Amon, son fils; Josias, son fils.</p>
<p><sup>15</sup>Fils de Josias: le premier-né, Jochanan; le second, Jojakim; le troisième, Sédécias; le quatrième, Schallum.</p>
<p><sup>16</sup>Fils de Jojakim: Jéconias, son fils; Sédécias, son fils.</p>
<p><sup>17</sup>Fils de Jéconias: Assir, dont le fils fut Schealthiel,</p>
<p><sup>18</sup>Malkiram, Pedaja, Schénatsar, Jekamia, Hoschama et Nedabia.</p>
<p><sup>19</sup>Fils de Pedaja: Zorobabel et Schimeï. Fils de Zorobabel: Meschullam et Hanania; Schelomith, leur soeur;</p>
<p><sup>20</sup>et Haschuba, Ohel, Bérékia, Hasadia, Juschab-Hésed, cinq.</p>
<p><sup>21</sup>Fils de Hanania: Pelathia et Esaïe; les fils de Rephaja, les fils d'Arnan, les fils d'Abdias, les fils de Schecania.</p>
<p><sup>22</sup>Fils de Schecania: Schemaeja. Fils de Schemaeja: Hattusch, Jigueal, Bariach, Nearia et Schaphath, six.</p>
<p><sup>23</sup>Fils de Nearia: Eljoénaï, Ezéchias et Azrikam, trois.</p>
<p><sup>24</sup>Fils d'Eljoénaï: Hodavia, Eliaschib, Pelaja, Akkub, Jochanan, Delaja et Anani, sept.</p>
</body>
</html>
