<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Chroniques 8</h2>
<p><sup>1</sup>Benjamin engendra Béla, son premier-né, Aschbel le second, Achrach le troisième,</p>
<p><sup>2</sup>Nocha le quatrième, et Rapha le cinquième.</p>
<p><sup>3</sup>Les fils de Béla furent: Addar, Guéra, Abihud,</p>
<p><sup>4</sup>Abischua, Naaman, Achoach,</p>
<p><sup>5</sup>Guéra, Schephuphan et Huram.</p>
<p><sup>6</sup>Voici les fils d'Echud, qui étaient chefs de famille parmi les habitants de Guéba, et qui les transportèrent à Manachath:</p>
<p><sup>7</sup>Naaman, Achija et Guéra. Guéra, qui les transporta, engendra Uzza et Achichud.</p>
<p><sup>8</sup>Schacharaïm eut des enfants au pays de Moab, après qu'il eut renvoyé Huschim et Baara, ses femmes.</p>
<p><sup>9</sup>Il eut de Hodesch, sa femme: Jobab, Tsibja, Méscha, Malcam,</p>
<p><sup>10</sup>Jeuts, Schocja et Mirma. Ce sont là ses fils, chefs de famille.</p>
<p><sup>11</sup>Il eut de Huschim: Abithub et Elpaal.</p>
<p><sup>12</sup>Fils d'Elpaal: Eber, Mischeam, et Schémer, qui bâtit Ono, Lod et les villes de son ressort.</p>
<p><sup>13</sup>Beria et Schéma, qui étaient chefs de famille parmi les habitants d'Ajalon, mirent en fuite les habitants de Gath.</p>
<p><sup>14</sup>Achjo, Schaschak, Jerémoth,</p>
<p><sup>15</sup>Zebadja, Arad, Eder,</p>
<p><sup>16</sup>Micaël, Jischpha et Jocha étaient fils de Beria. -</p>
<p><sup>17</sup>Zebadja, Meschullam, Hizki, Héber,</p>
<p><sup>18</sup>Jischmeraï, Jizlia et Jobab étaient fils d'Elpaal. -</p>
<p><sup>19</sup>Jakim, Zicri, Zabdi,</p>
<p><sup>20</sup>Eliénaï, Tsilthaï, Eliel,</p>
<p><sup>21</sup>Adaja, Beraja et Schimrath étaient fils de Schimeï. -</p>
<p><sup>22</sup>Jischpan, Eber, Eliel,</p>
<p><sup>23</sup>Abdon, Zicri, Hanan,</p>
<p><sup>24</sup>Hanania, Elam, Anthothija,</p>
<p><sup>25</sup>Jiphdeja et Penuel étaient fils de Schaschak. -</p>
<p><sup>26</sup>Schamscheraï, Schecharia, Athalia,</p>
<p><sup>27</sup>Jaaréschia, Elija et Zicri étaient fils de Jerocham. -</p>
<p><sup>28</sup>Ce sont là des chefs de famille, chefs selon leurs générations. Ils habitaient à Jérusalem.</p>
<p><sup>29</sup>Le père de Gabaon habitait à Gabaon, et le nom de sa femme était Maaca.</p>
<p><sup>30</sup>Abdon, son fils premier-né, puis Tsur, Kis, Baal, Nadab,</p>
<p><sup>31</sup>Guedor, Achjo, et Zéker.</p>
<p><sup>32</sup>Mikloth engendra Schimea. Ils habitaient aussi à Jérusalem près de leurs frères, avec leurs frères. -</p>
<p><sup>33</sup>Ner engendra Kis; Kis engendra Saül; Saül engendra Jonathan, Malki-Schua, Abinadab et Eschbaal.</p>
<p><sup>34</sup>Fils de Jonathan: Merib-Baal. Merib-Baal engendra Michée.</p>
<p><sup>35</sup>Fils de Michée: Pithon, Mélec, Thaeréa et Achaz.</p>
<p><sup>36</sup>Achaz engendra Jehoadda; Jehoadda engendra Alémeth, Azmaveth et Zimri; Zimri engendra Motsa;</p>
<p><sup>37</sup>Motsa engendra Binea. Rapha, son fils; Eleasa, son fils; Atsel, son fils;</p>
<p><sup>38</sup>Atsel eut six fils, dont voici les noms: Azrikam, Bocru, Ismaël, Schearia, Abdias et Hanan. Tous ceux-là étaient fils d'Atsel. -</p>
<p><sup>39</sup>Fils d'Eschek, son frère: Ulam, son premier-né, Jeusch le second, et Eliphéleth le troisième.</p>
<p><sup>40</sup>Les fils d'Ulam furent de vaillants hommes, tirant de l'arc; et ils eurent beaucoup de fils et de petits-fils, cent cinquante. Tous ceux-là sont des fils de Benjamin.</p>
</body>
</html>
