<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Chroniques 9</h2>
<p><sup>1</sup>Tout Israël est enregistré dans les généalogies et inscrit dans le livre des rois d'Israël. Et Juda fut emmené captif à Babylone, à cause de ses infidélités.</p>
<p><sup>2</sup>Les premiers habitants qui demeuraient dans leurs possessions, dans leurs villes, étaient les Israélites, les sacrificateurs, les Lévites, et les Néthiniens.</p>
<p><sup>3</sup>A Jérusalem habitaient des fils de Juda, des fils de Benjamin, et des fils d'Ephraïm et de Manassé. -</p>
<p><sup>4</sup>Des fils de Pérets, fils de Juda: Uthaï, fils d'Ammihud, fils d'Omri, fils d'Imri, fils de Bani.</p>
<p><sup>5</sup>Des Schilonites: Asaja, le premier-né, et ses fils.</p>
<p><sup>6</sup>Des fils de Zérach: Jeuel, et ses frères, six cent quatre-vingt-dix. -</p>
<p><sup>7</sup>Des fils de Benjamin: Sallu, fils de Meschullam, fils d'Hodavia, fils d'Assenua;</p>
<p><sup>8</sup>Jibneja, fils de Jerocham; Ela, fils d'Uzzi, fils de Micri; Meschullam, fils de Schephathia, fils de Reuel, fils de Jibnija;</p>
<p><sup>9</sup>et leurs frères, selon leurs générations, neuf cent cinquante-six. Tous ces hommes étaient chefs de famille dans les maisons de leurs pères.</p>
<p><sup>10</sup>Des sacrificateurs: Jedaeja; Jehojarib; Jakin;</p>
<p><sup>11</sup>Azaria, fils de Hilkija, fils de Meschullam, fils de Tsadok, fils de Merajoth, fils d'Achithub, prince de la maison de Dieu;</p>
<p><sup>12</sup>Adaja, fils de Jerocham, fils de Paschhur, fils de Malkija; Maesaï, fils d'Adiel, fils de Jachzéra, fils de Meschullam, fils de Meschillémith, fils d'Immer;</p>
<p><sup>13</sup>et leurs frères, chefs des maisons de leurs pères, mille sept cent soixante, hommes vaillants, occupés au service de la maison de Dieu.</p>
<p><sup>14</sup>Des Lévites: Schemaeja, fils de Haschub, fils d'Azrikam, fils de Haschabia, des fils de Merari;</p>
<p><sup>15</sup>Bakbakkar; Héresch; Galal; Matthania, fils de Michée, fils de Zicri, fils d'Asaph;</p>
<p><sup>16</sup>Abdias, fils de Schemaeja, fils de Galal, fils de Jeduthun; Bérékia, fils d'Asa, fils d'Elkana, qui habitait dans les villages des Nethophathiens.</p>
<p><sup>17</sup>Et les portiers: Schallum, Akkub, Thalmon, Achiman, et leurs frères; Schallum était le chef,</p>
<p><sup>18</sup>et jusqu'à présent il est à la porte du roi, à l'orient. Ce sont là les portiers pour le camp des fils de Lévi.</p>
<p><sup>19</sup>Schallum, fils de Koré, fils d'Ebiasaph, fils de Koré, et ses frères de la maison de son père, les Koréites, remplissaient les fonctions de gardiens des seuils de la tente; leurs pères avaient gardé l'entrée du camp de l'Eternel,</p>
<p><sup>20</sup>et Phinées, fils d'Eléazar, avait été autrefois leur chef, et l'Eternel était avec lui.</p>
<p><sup>21</sup>Zacharie, fils de Meschélémia, était portier à l'entrée de la tente d'assignation.</p>
<p><sup>22</sup>Ils étaient en tout deux cent douze, choisis pour portiers des seuils, et enregistrés dans les généalogies d'après leurs villages; David et Samuel le voyant les avaient établis dans leurs fonctions.</p>
<p><sup>23</sup>Eux et leurs enfants gardaient les portes de la maison de l'Eternel, de la maison de la tente.</p>
<p><sup>24</sup>Il y avait des portiers aux quatre vents, à l'orient, à l'occident, au nord et au midi.</p>
<p><sup>25</sup>Leurs frères, qui demeuraient dans leurs villages, devaient de temps à autre venir auprès d'eux pendant sept jours.</p>
<p><sup>26</sup>Car ces quatre chefs des portiers, ces Lévites, étaient toujours en fonctions, et ils avaient encore la surveillance des chambres et des trésors de la maison de Dieu;</p>
<p><sup>27</sup>ils passaient la nuit autour de la maison de Dieu, dont ils avaient la garde, et qu'ils devaient ouvrir chaque matin.</p>
<p><sup>28</sup>Quelques-uns des Lévites prenaient soin des ustensiles du service, qu'ils rentraient en les comptant et sortaient en les comptant.</p>
<p><sup>29</sup>D'autres veillaient sur les ustensiles, sur tous les ustensiles du sanctuaire, et sur la fleur de farine, le vin, l'huile, l'encens et les aromates.</p>
<p><sup>30</sup>C'étaient des fils de sacrificateurs qui composaient les parfums aromatiques.</p>
<p><sup>31</sup>Matthithia, l'un des Lévites, premier-né de Schallum le Koréite, s'occupait des gâteaux cuits sur la plaque.</p>
<p><sup>32</sup>Et quelques-uns de leurs frères, parmi les Kehathites, étaient chargés de préparer pour chaque sabbat les pains de proposition.</p>
<p><sup>33</sup>Ce sont là les chantres, chefs de famille des Lévites, demeurant dans les chambres, exempts des autres fonctions parce qu'ils étaient à l'oeuvre jour et nuit.</p>
<p><sup>34</sup>Ce sont là les chefs de famille des Lévites, chefs selon leurs générations. Ils habitaient à Jérusalem.</p>
<p><sup>35</sup>Le père de Gabaon, Jeïel, habitait à Gabaon, et le nom de sa femme était Maaca.</p>
<p><sup>36</sup>Abdon, son fils premier-né, puis Tsur, Kis, Baal, Ner, Nadab,</p>
<p><sup>37</sup>Guedor, Achjo, Zacharie et Mikloth.</p>
<p><sup>38</sup>Mikloth engendra Schimeam. Ils habitaient aussi à Jérusalem près de leurs frères, avec leurs frères. -</p>
<p><sup>39</sup>Ner engendra Kis; Kis engendra Saül; Saül engendra Jonathan, Malki-Schua, Abinadab et Eschbaal.</p>
<p><sup>40</sup>Fils de Jonathan: Merib-Baal. Merib-Baal engendra Michée.</p>
<p><sup>41</sup>Fils de Michée: Pithon, Mélec, et Thachréa.</p>
<p><sup>42</sup>Achaz engendra Jaera; Jaera engendra Alémeth, Azmaveth et Zimri; Zimri engendra Motsa;</p>
<p><sup>43</sup>Motsa engendra Binea. Rephaja, son fils; Eleasa, son fils; Atsel, son fils.</p>
<p><sup>44</sup>Atsel eut six fils, dont voici les noms: Azrikam, Bocru, Ismaël, Schearia, Abdias et Hanan. Ce sont là les fils d'Atsel.</p>
</body>
</html>
