<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>2 Chroniques 17</h2>
<p><sup>1</sup>Josaphat, son fils, régna à sa place. Il se fortifia contre Israël:</p>
<p><sup>2</sup>il mit des troupes dans toutes les villes fortes de Juda, et des garnisons dans le pays de Juda et dans les villes d'Ephraïm dont Asa, son père, s'était emparé.</p>
<p><sup>3</sup>L'Eternel fut avec Josaphat, parce qu'il marcha dans les premières voies de David, son père, et qu'il ne rechercha point les Baals;</p>
<p><sup>4</sup>car il eut recours au Dieu de son père, et il suivit ses commandements, sans imiter ce que faisait Israël.</p>
<p><sup>5</sup>L'Eternel affermit la royauté entre les mains de Josaphat, à qui tout Juda apportait des présents, et qui eut en abondance des richesses et de la gloire.</p>
<p><sup>6</sup>Son coeur grandit dans les voies de l'Eternel, et il fit encore disparaître de Juda les hauts lieux et les idoles.</p>
<p><sup>7</sup>La troisième année de son règne, il chargea ses chefs Ben-Haïl, Abdias, Zacharie, Nethaneel et Michée, d'aller enseigner dans les villes de Juda.</p>
<p><sup>8</sup>Il envoya avec eux les Lévites Schemaeja, Nethania, Zebadia, Asaël, Schemiramoth, Jonathan, Adonija, Tobija et Tob-Adonija, Lévites, et les sacrificateurs Elischama et Joram.</p>
<p><sup>9</sup>Ils enseignèrent dans Juda, ayant avec eux le livre de la loi de l'Eternel. Ils parcoururent toutes les villes de Juda, et ils enseignèrent parmi le peuple.</p>
<p><sup>10</sup>La terreur de l'Eternel s'empara de tous les royaumes des pays qui environnaient Juda, et ils ne firent point la guerre à Josaphat.</p>
<p><sup>11</sup>Des Philistins apportèrent à Josaphat des présents et un tribut en argent; et les Arabes lui amenèrent aussi du bétail, sept mille sept cents béliers et sept mille sept cents boucs.</p>
<p><sup>12</sup>Josaphat s'élevait au plus haut degré de grandeur. Il bâtit en Juda des châteaux et des villes pour servir de magasins.</p>
<p><sup>13</sup>Il fit exécuter beaucoup de travaux dans les villes de Juda, et il avait à Jérusalem de vaillants hommes pour soldats.</p>
<p><sup>14</sup>Voici leur dénombrement, selon les maisons de leurs pères. De Juda, chefs de milliers: Adna, le chef, avec trois cent mille vaillants hommes;</p>
<p><sup>15</sup>et à ses côtés, Jochanan, le chef, avec deux cent quatre-vingt mille hommes;</p>
<p><sup>16</sup>et à ses côtés, Amasia, fils de Zicri, qui s'était volontairement consacré à l'Eternel, avec deux cent mille vaillants hommes.</p>
<p><sup>17</sup>De Benjamin: Eliada, vaillant homme, avec deux cent mille hommes armés de l'arc et du bouclier,</p>
<p><sup>18</sup>et à ses côtés, Zozabad, avec cent quatre-vingt mille hommes armés pour la guerre.</p>
<p><sup>19</sup>Tels sont ceux qui étaient au service du roi, outre ceux que le roi avait placés dans toutes les villes fortes de Juda.</p>
</body>
</html>
