<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Néhémie 11</h2>
<p><sup>1</sup>Les chefs du peuple s'établirent à Jérusalem. Le reste du peuple tira au sort, pour qu'un sur dix vînt habiter Jérusalem, la ville sainte, et que les autres demeurassent dans les villes.</p>
<p><sup>2</sup>Le peuple bénit tous ceux qui consentirent volontairement à résider à Jérusalem.</p>
<p><sup>3</sup>Voici les chefs de la province qui s'établirent à Jérusalem. Dans les villes de Juda, chacun s'établit dans sa propriété, dans sa ville, Israël, les sacrificateurs et les Lévites, les Néthiniens, et les fils des serviteurs de Salomon.</p>
<p><sup>4</sup>A Jérusalem s'établirent des fils de Juda et des fils de Benjamin. -Des fils de Juda: Athaja, fils d'Ozias, fils de Zacharie, fils d'Amaria, fils de Schephathia, fils de Mahalaleel, des fils de Pérets,</p>
<p><sup>5</sup>et Maaséja, fils de Baruc, fils de Col-Hozé, fils de Hazaja, fils d'Adaja, fils de Jojarib, fils de Zacharie, fils de Schiloni.</p>
<p><sup>6</sup>Total des fils de Pérets qui s'établirent à Jérusalem: quatre cent soixante-huit hommes vaillants. -</p>
<p><sup>7</sup>Voici les fils de Benjamin: Sallu, fils de Meschullam, fils de Joëd, fils de Pedaja, fils de Kolaja, fils de Maaséja, fils d'Ithiel, fils d'Esaïe,</p>
<p><sup>8</sup>et, après lui, Gabbaï et Sallaï, neuf cent vingt-huit.</p>
<p><sup>9</sup>Joël, fils de Zicri, était leur chef; et Juda, fils de Senua, était le second chef de la ville.</p>
<p><sup>10</sup>Des sacrificateurs: Jedaeja, fils de Jojarib, Jakin,</p>
<p><sup>11</sup>Seraja, fils de Hilkija, fils de Meschullam, fils de Tsadok, fils de Merajoth, fils d'Achithub, prince de la maison de Dieu,</p>
<p><sup>12</sup>et leurs frères occupés au service de la maison, huit cent vingt-deux; Adaja, fils de Jerocham, fils de Pelalia, fils d'Amtsi, fils de Zacharie, fils de Paschhur, fils de Malkija,</p>
<p><sup>13</sup>et ses frères, chefs des maisons paternelles, deux cent quarante-deux; et Amaschsaï, fils d'Azareel, fils d'Achzaï, fils de Meschillémoth, fils d'Immer,</p>
<p><sup>14</sup>et leurs frères, vaillants hommes, cent vingt-huit. Zabdiel, fils de Guedolim, était leur chef.</p>
<p><sup>15</sup>Des Lévites: Schemaeja, fils de Haschub, fils d'Azrikam, fils de Haschabia, fils de Bunni,</p>
<p><sup>16</sup>Schabbethaï et Jozabad, chargés des affaires extérieures de la maison de Dieu, et faisant partie des chefs des Lévites;</p>
<p><sup>17</sup>Matthania, fils de Michée, fils de Zabdi, fils d'Asaph, le chef qui entonnait la louange à la prière, et Bakbukia, le second parmi ses frères, et Abda, fils de Schammua, fils de Galal, fils de Jeduthun.</p>
<p><sup>18</sup>Total des Lévites dans la ville sainte: deux cent quatre-vingt-quatre.</p>
<p><sup>19</sup>Et les portiers: Akkub, Thalmon, et leurs frères, gardiens des portes, cent soixante-douze.</p>
<p><sup>20</sup>Le reste d'Israël, les sacrificateurs, les Lévites, s'établirent dans toutes les villes de Juda, chacun dans sa propriété.</p>
<p><sup>21</sup>Les Néthiniens s'établirent sur la colline, et ils avaient pour chefs Tsicha et Guischpa.</p>
<p><sup>22</sup>Le chef des Lévites à Jérusalem était Uzzi, fils de Bani, fils de Haschabia, fils de Matthania, fils de Michée, d'entre les fils d'Asaph, les chantres chargés des offices de la maison de Dieu;</p>
<p><sup>23</sup>car il y avait un ordre du roi concernant les chantres, et un salaire fixe leur était accordé pour chaque jour.</p>
<p><sup>24</sup>Pethachja, fils de Meschézabeel, des fils de Zérach, fils de Juda, était commissaire du roi pour toutes les affaires du peuple.</p>
<p><sup>25</sup>Dans les villages et leurs territoires, des fils de Juda s'établirent à Kirjath-Arba et dans les lieux de son ressort, à Dibon et dans les lieux de son ressort, à Jekabtseel et dans les villages de son ressort,</p>
<p><sup>26</sup>Jéschua, à Molada, à Beth-Paleth,</p>
<p><sup>27</sup>Hatsar-Schual, à Beer-Schéba, et dans les lieux de son ressort,</p>
<p><sup>28</sup>Tsiklag, à Mecona et dans les lieux de son ressort,</p>
<p><sup>29</sup>En-Rimmon, à Tsorea, à Jarmuth,</p>
<p><sup>30</sup>Zanoach, à Adullam, et dans les villages de leur ressort, à Lakis et dans son territoire, à Azéka et dans les lieux de son ressort. Ils s'établirent depuis Beer-Schéba jusqu'à la vallée de Hinnom.</p>
<p><sup>31</sup>Les fils de Benjamin s'établirent, depuis Guéba, à Micmasch, à Ajja, à Béthel et dans les lieux de son ressort,</p>
<p><sup>32</sup>Anathoth, à Nob, à Hanania,</p>
<p><sup>33</sup>Hatsor, à Rama, à Guitthaïm,</p>
<p><sup>34</sup>Hadid, à Tseboïm, à Neballath,</p>
<p><sup>35</sup>Lod et à Ono, la vallée des ouvriers.</p>
<p><sup>36</sup>Il y eut des Lévites qui se joignirent à Benjamin, quoique appartenant aux divisions de Juda.</p>
</body>
</html>
