<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 19</h2>
<p><sup>1</sup>Job prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Jusques à quand affligerez-vous mon âme, Et m'écraserez-vous de vos discours?</p>
<p><sup>3</sup>Voilà dix fois que vous m'outragez; N'avez-vous pas honte de m'étourdir ainsi?</p>
<p><sup>4</sup>Si réellement j'ai péché, Seul j'en suis responsable.</p>
<p><sup>5</sup>Pensez-vous me traiter avec hauteur? Pensez-vous démontrer que je suis coupable?</p>
<p><sup>6</sup>Sachez alors que c'est Dieu qui me poursuit, Et qui m'enveloppe de son filet.</p>
<p><sup>7</sup>Voici, je crie à la violence, et nul ne répond; J'implore justice, et point de justice!</p>
<p><sup>8</sup>Il m'a fermé toute issue, et je ne puis passer; Il a répandu des ténèbres sur mes sentiers.</p>
<p><sup>9</sup>Il m'a dépouillé de ma gloire, Il a enlevé la couronne de ma tête.</p>
<p><sup>10</sup>Il m'a brisé de toutes parts, et je m'en vais; Il a arraché mon espérance comme un arbre.</p>
<p><sup>11</sup>Il s'est enflammé de colère contre moi, Il m'a traité comme l'un de ses ennemis.</p>
<p><sup>12</sup>Ses troupes se sont de concert mises en marche, Elles se sont frayé leur chemin jusqu'à moi, Elles ont campées autour de ma tente.</p>
<p><sup>13</sup>Il a éloigné de moi mes frères, Et mes amis se sont détournés de moi;</p>
<p><sup>14</sup>Je suis abandonné de mes proches, Je suis oublié de mes intimes.</p>
<p><sup>15</sup>Je suis un étranger pour mes serviteurs et mes servantes, Je ne suis plus à leurs yeux qu'un inconnu.</p>
<p><sup>16</sup>J'appelle mon serviteur, et il ne répond pas; Je le supplie de ma bouche, et c'est en vain.</p>
<p><sup>17</sup>Mon humeur est à charge à ma femme, Et ma plainte aux fils de mes entrailles.</p>
<p><sup>18</sup>Je suis méprisé même par des enfants; Si je me lève, je reçois leurs insultes.</p>
<p><sup>19</sup>Ceux que j'avais pour confidents m'ont en horreur, Ceux que j'aimais se sont tournés contre moi.</p>
<p><sup>20</sup>Mes os sont attachés à ma peau et à ma chair; Il ne me reste que la peau des dents.</p>
<p><sup>21</sup>Ayez pitié, ayez pitié de moi, vous, mes amis! Car la main de Dieu m'a frappé.</p>
<p><sup>22</sup>Pourquoi me poursuivre comme Dieu me poursuit? Pourquoi vous montrer insatiables de ma chair?</p>
<p><sup>23</sup>Oh! je voudrais que mes paroles fussent écrites, Qu'elles fussent écrites dans un livre;</p>
<p><sup>24</sup>Je voudrais qu'avec un burin de fer et avec du plomb Elles fussent pour toujours gravées dans le roc...</p>
<p><sup>25</sup>Mais je sais que mon rédempteur est vivant, Et qu'il se lèvera le dernier sur la terre.</p>
<p><sup>26</sup>Quand ma peau sera détruite, il se lèvera; Quand je n'aurai plus de chair, je verrai Dieu.</p>
<p><sup>27</sup>Je le verrai, et il me sera favorable; Mes yeux le verront, et non ceux d'un autre; Mon âme languit d'attente au dedans de moi.</p>
<p><sup>28</sup>Vous direz alors: Pourquoi le poursuivions-nous? Car la justice de ma cause sera reconnue.</p>
<p><sup>29</sup>Craignez pour vous le glaive: Les châtiments par le glaive sont terribles! Et sachez qu'il y a un jugement.</p>
</body>
</html>
