<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 13</h2>
<p><sup>1</sup>Voici, mon oeil a vu tout cela, Mon oreille l'a entendu et y a pris garde.</p>
<p><sup>2</sup>Ce que vous savez, je le sais aussi, Je ne vous suis point inférieur.</p>
<p><sup>3</sup>Mais je veux parler au Tout-Puissant, Je veux plaider ma cause devant Dieu;</p>
<p><sup>4</sup>Car vous, vous n'imaginez que des faussetés, Vous êtes tous des médecins de néant.</p>
<p><sup>5</sup>Que n'avez-vous gardé le silence? Vous auriez passé pour avoir de la sagesse.</p>
<p><sup>6</sup>Ecoutez, je vous prie, ma défense, Et soyez attentifs à la réplique de mes lèvres.</p>
<p><sup>7</sup>Direz-vous en faveur de Dieu ce qui est injuste, Et pour le soutenir alléguerez-vous des faussetés?</p>
<p><sup>8</sup>Voulez-vous avoir égard à sa personne? Voulez-vous plaider pour Dieu?</p>
<p><sup>9</sup>S'il vous sonde, vous approuvera-t-il? Ou le tromperez-vous comme on trompe un homme?</p>
<p><sup>10</sup>Certainement il vous condamnera, Si vous n'agissez en secret que par égard pour sa personne.</p>
<p><sup>11</sup>Sa majesté ne vous épouvantera-t-elle pas? Sa terreur ne tombera-t-elle pas sur vous?</p>
<p><sup>12</sup>Vos sentences sont des sentences de cendre, Vos retranchements sont des retranchements de boue.</p>
<p><sup>13</sup>Taisez-vous, laissez-moi, je veux parler! Il m'en arrivera ce qu'il pourra.</p>
<p><sup>14</sup>Pourquoi saisirais-je ma chair entre les dents? J'exposerai plutôt ma vie.</p>
<p><sup>15</sup>Voici, il me tuera; je n'ai rien à espérer; Mais devant lui je défendrai ma conduite.</p>
<p><sup>16</sup>Cela même peut servir à mon salut, Car un impie n'ose paraître en sa présence.</p>
<p><sup>17</sup>Ecoutez, écoutez mes paroles, Prêtez l'oreille à ce que je vais dire.</p>
<p><sup>18</sup>Me voici prêt à plaider ma cause; Je sais que j'ai raison.</p>
<p><sup>19</sup>Quelqu'un disputera-t-il contre moi? Alors je me tais, et je veux mourir.</p>
<p><sup>20</sup>Seulement, accorde-moi deux choses Et je ne me cacherai pas loin de ta face:</p>
<p><sup>21</sup>Retire ta main de dessus moi, Et que tes terreurs ne me troublent plus.</p>
<p><sup>22</sup>Puis appelle, et je répondrai, Ou si je parle, réponds-moi!</p>
<p><sup>23</sup>Quel est le nombre de mes iniquités et de mes péchés? Fais-moi connaître mes transgressions et mes péchés.</p>
<p><sup>24</sup>Pourquoi caches-tu ton visage, Et me prends-tu pour ton ennemi?</p>
<p><sup>25</sup>Veux-tu frapper une feuille agitée? Veux-tu poursuivre une paille desséchée?</p>
<p><sup>26</sup>Pourquoi m'infliger d'amères souffrances, Me punir pour des fautes de jeunesse?</p>
<p><sup>27</sup>Pourquoi mettre mes pieds dans les ceps, Surveiller tous mes mouvements, Tracer une limite à mes pas,</p>
<p><sup>28</sup>Quand mon corps tombe en pourriture, Comme un vêtement que dévore la teigne?</p>
</body>
</html>
