<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 11</h2>
<p><sup>1</sup>Tsophar de Naama prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Cette multitude de paroles ne trouvera-t-elle point de réponse, Et suffira-t-il d'être un discoureur pour avoir raison?</p>
<p><sup>3</sup>Tes vains propos feront-ils taire les gens? Te moqueras-tu, sans que personne te confonde?</p>
<p><sup>4</sup>Tu dis: Ma manière de voir est juste, Et je suis pur à tes yeux.</p>
<p><sup>5</sup>Oh! si Dieu voulait parler, S'il ouvrait les lèvres pour te répondre,</p>
<p><sup>6</sup>Et s'il te révélait les secrets de sa sagesse, De son immense sagesse, Tu verrais alors qu'il ne te traite pas selon ton iniquité.</p>
<p><sup>7</sup>Prétends-tu sonder les pensées de Dieu, Parvenir à la connaissance parfaite du Tout-Puissant?</p>
<p><sup>8</sup>Elle est aussi haute que les cieux: que feras-tu? Plus profonde que le séjour des morts: que sauras-tu?</p>
<p><sup>9</sup>La mesure en est plus longue que la terre, Elle est plus large que la mer.</p>
<p><sup>10</sup>S'il passe, s'il saisit, S'il traîne à son tribunal, qui s'y opposera?</p>
<p><sup>11</sup>Car il connaît les vicieux, Il voit facilement les coupables.</p>
<p><sup>12</sup>L'homme, au contraire, a l'intelligence d'un fou, Il est né comme le petit d'un âne sauvage.</p>
<p><sup>13</sup>Pour toi, dirige ton coeur vers Dieu, Etends vers lui tes mains,</p>
<p><sup>14</sup>Eloigne-toi de l'iniquité, Et ne laisse pas habiter l'injustice sous ta tente.</p>
<p><sup>15</sup>Alors tu lèveras ton front sans tache, Tu seras ferme et sans crainte;</p>
<p><sup>16</sup>Tu oublieras tes souffrances, Tu t'en souviendras comme des eaux écoulées.</p>
<p><sup>17</sup>Tes jours auront plus d'éclat que le soleil à son midi, Tes ténèbres seront comme la lumière du matin,</p>
<p><sup>18</sup>Tu seras plein de confiance, et ton attente ne sera plus vaine; Tu regarderas autour de toi, et tu reposeras en sûreté.</p>
<p><sup>19</sup>Tu te coucheras sans que personne ne te trouble, Et plusieurs caresseront ton visage.</p>
<p><sup>20</sup>Mais les yeux des méchants seront consumés; Pour eux point de refuge; La mort, voilà leur espérance!</p>
</body>
</html>
