<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 10</h2>
<p><sup>1</sup>Mon âme est dégoûtée de la vie! Je donnerai cours à ma plainte, Je parlerai dans l'amertume de mon âme.</p>
<p><sup>2</sup>Je dis à Dieu: Ne me condamne pas! Fais-moi savoir pourquoi tu me prends à partie!</p>
<p><sup>3</sup>Te paraît-il bien de maltraiter, De repousser l'ouvrage de tes mains, Et de faire briller ta faveur sur le conseil des méchants?</p>
<p><sup>4</sup>As-tu des yeux de chair, Vois-tu comme voit un homme?</p>
<p><sup>5</sup>Tes jours sont-ils comme les jours de l'homme, Et tes années comme ses années,</p>
<p><sup>6</sup>Pour que tu recherches mon iniquité, Pour que tu t'enquières de mon péché,</p>
<p><sup>7</sup>Sachant bien que je ne suis pas coupable, Et que nul ne peut me délivrer de ta main?</p>
<p><sup>8</sup>Tes mains m'ont formé, elles m'ont créé, Elles m'ont fait tout entier... Et tu me détruirais!</p>
<p><sup>9</sup>Souviens-toi que tu m'as façonné comme de l'argile; Voudrais-tu de nouveau me réduire en poussière?</p>
<p><sup>10</sup>Ne m'as-tu pas coulé comme du lait? Ne m'as-tu pas caillé comme du fromage?</p>
<p><sup>11</sup>Tu m'as revêtu de peau et de chair, Tu m'as tissé d'os et de nerfs;</p>
<p><sup>12</sup>Tu m'as accordé ta grâce avec la vie, Tu m'as conservé par tes soins et sous ta garde.</p>
<p><sup>13</sup>Voici néanmoins ce que tu cachais dans ton coeur, Voici, je le sais, ce que tu as résolu en toi-même.</p>
<p><sup>14</sup>Si je pèche, tu m'observes, Tu ne pardonnes pas mon iniquité.</p>
<p><sup>15</sup>Suis-je coupable, malheur à moi! Suis-je innocent, je n'ose lever la tête, Rassasié de honte et absorbé dans ma misère.</p>
<p><sup>16</sup>Et si j'ose la lever, tu me poursuis comme un lion, Tu me frappes encore par des prodiges.</p>
<p><sup>17</sup>Tu m'opposes de nouveaux témoins, Tu multiplies tes fureurs contre moi, Tu m'assailles d'une succession de calamités.</p>
<p><sup>18</sup>Pourquoi m'as-tu fait sortir du sein de ma mère? Je serais mort, et aucun oeil ne m'aurait vu;</p>
<p><sup>19</sup>Je serais comme si je n'eusse pas existé, Et j'aurais passé du ventre de ma mère au sépulcre.</p>
<p><sup>20</sup>Mes jours ne sont-ils pas en petit nombre? Qu'il me laisse, Qu'il se retire de moi, et que je respire un peu,</p>
<p><sup>21</sup>Avant que je m'en aille, pour ne plus revenir, Dans le pays des ténèbres et de l'ombre de la mort,</p>
<p><sup>22</sup>Pays d'une obscurité profonde, Où règnent l'ombre de la mort et la confusion, Et où la lumière est semblable aux ténèbres.</p>
</body>
</html>
