<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 15</h2>
<p><sup>1</sup>Eliphaz de Théman prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Le sage répond-il par un vain savoir? Se gonfle-t-il la poitrine du vent d'orient?</p>
<p><sup>3</sup>Est-ce par d'inutiles propos qu'il se défend? Est-ce par des discours qui ne servent à rien?</p>
<p><sup>4</sup>Toi, tu détruis même la crainte de Dieu, Tu anéantis tout mouvement de piété devant Dieu.</p>
<p><sup>5</sup>Ton iniquité dirige ta bouche, Et tu prends le langage des hommes rusés.</p>
<p><sup>6</sup>Ce n'est pas moi, c'est ta bouche qui te condamne. Ce sont tes lèvres qui déposent contre toi.</p>
<p><sup>7</sup>Es-tu né le premier des hommes? As-tu été enfanté avant les collines?</p>
<p><sup>8</sup>As-tu reçu les confidences de Dieu? As-tu dérobé la sagesse à ton profit?</p>
<p><sup>9</sup>Que sais-tu que nous ne sachions pas? Quelle connaissance as-tu que nous n'ayons pas?</p>
<p><sup>10</sup>Il y a parmi nous des cheveux blancs, des vieillards, Plus riches de jours que ton père.</p>
<p><sup>11</sup>Tiens-tu pour peu de chose les consolations de Dieu, Et les paroles qui doucement se font entendre à toi?...</p>
<p><sup>12</sup>Où ton coeur t'entraîne-t-il, Et que signifie ce roulement de tes yeux?</p>
<p><sup>13</sup>Quoi! c'est contre Dieu que tu tournes ta colère Et que ta bouche exhale de pareils discours!</p>
<p><sup>14</sup>Qu'est-ce que l'homme, pour qu'il soit pur? Celui qui est né de la femme peut-il être juste?</p>
<p><sup>15</sup>Si Dieu n'a pas confiance en ses saints, Si les cieux ne sont pas purs devant lui,</p>
<p><sup>16</sup>Combien moins l'être abominable et pervers, L'homme qui boit l'iniquité comme l'eau!</p>
<p><sup>17</sup>Je vais te parler, écoute-moi! Je raconterai ce que j'ai vu,</p>
<p><sup>18</sup>Ce que les sages ont fait connaître, Ce qu'ils ont révélé, l'ayant appris de leurs pères.</p>
<p><sup>19</sup>A eux seuls appartenait le pays, Et parmi eux nul étranger n'était encore venu.</p>
<p><sup>20</sup>Le méchant passe dans l'angoisse tous les jours de sa vie, Toutes les années qui sont le partage de l'impie.</p>
<p><sup>21</sup>La voix de la terreur retentit à ses oreilles; Au sein de la paix, le dévastateur va fondre sur lui;</p>
<p><sup>22</sup>Il n'espère pas échapper aux ténèbres, Il voit l'épée qui le menace;</p>
<p><sup>23</sup>Il court çà et là pour chercher du pain, Il sait que le jour des ténèbres l'attend.</p>
<p><sup>24</sup>La détresse et l'angoisse l'épouvantent, Elles l'assaillent comme un roi prêt à combattre;</p>
<p><sup>25</sup>Car il a levé la main contre Dieu, Il a bravé le Tout-Puissant,</p>
<p><sup>26</sup>Il a eu l'audace de courir à lui Sous le dos épais de ses boucliers.</p>
<p><sup>27</sup>Il avait le visage couvert de graisse, Les flancs chargés d'embonpoint;</p>
<p><sup>28</sup>Et il habite des villes détruites, Des maisons abandonnées, Sur le point de tomber en ruines.</p>
<p><sup>29</sup>Il ne s'enrichira plus, sa fortune ne se relèvera pas, Sa prospérité ne s'étendra plus sur la terre.</p>
<p><sup>30</sup>Il ne pourra se dérober aux ténèbres, La flamme consumera ses rejetons, Et Dieu le fera périr par le souffle de sa bouche.</p>
<p><sup>31</sup>S'il a confiance dans le mal, il se trompe, Car le mal sera sa récompense.</p>
<p><sup>32</sup>Elle arrivera avant le terme de ses jours, Et son rameau ne verdira plus.</p>
<p><sup>33</sup>Il sera comme une vigne dépouillée de ses fruits encore verts, Comme un olivier dont on a fait tomber les fleurs.</p>
<p><sup>34</sup>La maison de l'impie deviendra stérile, Et le feu dévorera la tente de l'homme corrompu.</p>
<p><sup>35</sup>Il conçoit le mal et il enfante le mal, Il mûrit dans son sein des fruits qui le trompent.</p>
</body>
</html>
