<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 16</h2>
<p><sup>1</sup>Job prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>J'ai souvent entendu pareilles choses; Vous êtes tous des consolateurs fâcheux.</p>
<p><sup>3</sup>Quand finiront ces discours en l'air? Pourquoi cette irritation dans tes réponses?</p>
<p><sup>4</sup>Moi aussi, je pourrais parler comme vous, Si vous étiez à ma place: Je vous accablerais de paroles, Je secouerais sur vous la tête,</p>
<p><sup>5</sup>Je vous fortifierais de la bouche, Je remuerais les lèvres pour vous soulager.</p>
<p><sup>6</sup>Si je parle, mes souffrances ne seront point calmées, Si je me tais, en quoi seront-elles moindres?</p>
<p><sup>7</sup>Maintenant, hélas! il m'a épuisé... Tu as ravagé toute ma maison;</p>
<p><sup>8</sup>Tu m'as saisi, pour témoigner contre moi; Ma maigreur se lève, et m'accuse en face.</p>
<p><sup>9</sup>Il me déchire et me poursuit dans sa fureur, Il grince des dents contre moi, Il m'attaque et me perce de son regard.</p>
<p><sup>10</sup>Ils ouvrent la bouche pour me dévorer, Ils m'insultent et me frappent les joues, Ils s'acharnent tous après moi.</p>
<p><sup>11</sup>Dieu me livre à la merci des impies, Il me précipite entre les mains des méchants.</p>
<p><sup>12</sup>J'étais tranquille, et il m'a secoué, Il m'a saisi par la nuque et m'a brisé, Il a tiré sur moi comme à un but.</p>
<p><sup>13</sup>Ses traits m'environnent de toutes parts; Il me perce les reins sans pitié, Il répand ma bile sur la terre.</p>
<p><sup>14</sup>Il me fait brèche sur brèche, Il fond sur moi comme un guerrier.</p>
<p><sup>15</sup>J'ai cousu un sac sur ma peau; J'ai roulé ma tête dans la poussière.</p>
<p><sup>16</sup>Les pleurs ont altéré mon visage; L'ombre de la mort est sur mes paupières.</p>
<p><sup>17</sup>Je n'ai pourtant commis aucune violence, Et ma prière fut toujours pure.</p>
<p><sup>18</sup>O terre, ne couvre point mon sang, Et que mes cris prennent librement leur essor!</p>
<p><sup>19</sup>Déjà maintenant, mon témoin est dans le ciel, Mon témoin est dans les lieux élevés.</p>
<p><sup>20</sup>Mes amis se jouent de moi; C'est Dieu que j'implore avec larmes.</p>
<p><sup>21</sup>Puisse-t-il donner à l'homme raison contre Dieu, Et au fils de l'homme contre ses amis!</p>
<p><sup>22</sup>Car le nombre de mes années touche à son terme, Et je m'en irai par un sentier d'où je ne reviendrai pas.</p>
</body>
</html>
