<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 14</h2>
<p><sup>1</sup>L'homme né de la femme! Sa vie est courte, sans cesse agitée.</p>
<p><sup>2</sup>Il naît, il est coupé comme une fleur; Il fuit et disparaît comme une ombre.</p>
<p><sup>3</sup>Et c'est sur lui que tu as l'oeil ouvert! Et tu me fais aller en justice avec toi!</p>
<p><sup>4</sup>Comment d'un être souillé sortira-t-il un homme pur? Il n'en peut sortir aucun.</p>
<p><sup>5</sup>Si ses jours sont fixés, si tu as compté ses mois, Si tu en as marqué le terme qu'il ne saurait franchir,</p>
<p><sup>6</sup>Détourne de lui les regards, et donne-lui du relâche, Pour qu'il ait au moins la joie du mercenaire à la fin de sa journée.</p>
<p><sup>7</sup>Un arbre a de l'espérance: Quand on le coupe, il repousse, Il produit encore des rejetons;</p>
<p><sup>8</sup>Quand sa racine a vieilli dans la terre, Quand son tronc meurt dans la poussière,</p>
<p><sup>9</sup>Il reverdit à l'approche de l'eau, Il pousse des branches comme une jeune plante.</p>
<p><sup>10</sup>Mais l'homme meurt, et il perd sa force; L'homme expire, et où est-il?</p>
<p><sup>11</sup>Les eaux des lacs s'évanouissent, Les fleuves tarissent et se dessèchent;</p>
<p><sup>12</sup>Ainsi l'homme se couche et ne se relèvera plus, Il ne se réveillera pas tant que les cieux subsisteront, Il ne sortira pas de son sommeil.</p>
<p><sup>13</sup>Oh! si tu voulais me cacher dans le séjour des morts, M'y tenir à couvert jusqu'à ce que ta colère fût passée, Et me fixer un terme auquel tu te souviendras de moi!</p>
<p><sup>14</sup>Si l'homme une fois mort pouvait revivre, J'aurais de l'espoir tout le temps de mes souffrances, Jusqu'à ce que mon état vînt à changer.</p>
<p><sup>15</sup>Tu appellerais alors, et je te répondrais, Tu languirais après l'ouvrage de tes mains.</p>
<p><sup>16</sup>Mais aujourd'hui tu comptes mes pas, Tu as l'oeil sur mes péchés;</p>
<p><sup>17</sup>Mes transgressions sont scellées en un faisceau, Et tu imagines des iniquités à ma charge.</p>
<p><sup>18</sup>La montagne s'écroule et périt, Le rocher disparaît de sa place,</p>
<p><sup>19</sup>La pierre est broyée par les eaux, Et la terre emportée par leur courant; Ainsi tu détruis l'espérance de l'homme.</p>
<p><sup>20</sup>Tu es sans cesse à l'assaillir, et il s'en va; Tu le défigures, puis tu le renvoies.</p>
<p><sup>21</sup>Que ses fils soient honorés, il n'en sait rien; Qu'ils soient dans l'abaissement, il l'ignore.</p>
<p><sup>22</sup>C'est pour lui seul qu'il éprouve de la douleur en son corps, C'est pour lui seul qu'il ressent de la tristesse en son âme.</p>
</body>
</html>
