<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 17</h2>
<p><sup>1</sup>Mon souffle se perd, Mes jours s'éteignent, Le sépulcre m'attend.</p>
<p><sup>2</sup>Je suis environné de moqueurs, Et mon oeil doit contempler leurs insultes.</p>
<p><sup>3</sup>Sois auprès de toi-même ma caution; Autrement, qui répondrait pour moi?</p>
<p><sup>4</sup>Car tu as fermé leur coeur à l'intelligence; Aussi ne les laisseras-tu pas triompher.</p>
<p><sup>5</sup>On invite ses amis au partage du butin, Et l'on a des enfants dont les yeux se consument.</p>
<p><sup>6</sup>Il m'a rendu la fable des peuples, Et ma personne est un objet de mépris.</p>
<p><sup>7</sup>Mon oeil est obscurci par la douleur; Tous mes membres sont comme une ombre.</p>
<p><sup>8</sup>Les hommes droits en sont stupéfaits, Et l'innocent se soulève contre l'impie.</p>
<p><sup>9</sup>Le juste néanmoins demeure ferme dans sa voie, Celui qui a les mains pures se fortifie de plus en plus.</p>
<p><sup>10</sup>Mais vous tous, revenez à vos mêmes discours, Et je ne trouverai pas un sage parmi vous.</p>
<p><sup>11</sup>Quoi! mes jours sont passés, mes projets sont anéantis, Les projets qui remplissaient mon coeur...</p>
<p><sup>12</sup>Et ils prétendent que la nuit c'est le jour, Que la lumière est proche quand les ténèbres sont là!</p>
<p><sup>13</sup>C'est le séjour des morts que j'attends pour demeure, C'est dans les ténèbres que je dresserai ma couche;</p>
<p><sup>14</sup>Je crie à la fosse: Tu es mon père! Et aux vers: Vous êtes ma mère et ma soeur!</p>
<p><sup>15</sup>Mon espérance, où donc est-elle? Mon espérance, qui peut la voir?</p>
<p><sup>16</sup>Elle descendra vers les portes du séjour des morts, Quand nous irons ensemble reposer dans la poussière.</p>
</body>
</html>
