<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 18</h2>
<p><sup>1</sup>Bildad de Schuach prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Quand mettrez-vous un terme à ces discours? Ayez de l'intelligence, puis nous parlerons.</p>
<p><sup>3</sup>Pourquoi sommes-nous regardés comme des bêtes? Pourquoi ne sommes-nous à vos yeux que des brutes?</p>
<p><sup>4</sup>O toi qui te déchires dans ta fureur, Faut-il, à cause de toi, que la terre devienne déserte? Faut-il que les rochers disparaissent de leur place?</p>
<p><sup>5</sup>La lumière du méchant s'éteindra, Et la flamme qui en jaillit cessera de briller.</p>
<p><sup>6</sup>La lumière s'obscurcira sous sa tente, Et sa lampe au-dessus de lui s'éteindra.</p>
<p><sup>7</sup>Ses pas assurés seront à l'étroit; Malgré ses efforts, il tombera.</p>
<p><sup>8</sup>Car il met les pieds sur un filet, Il marche dans les mailles,</p>
<p><sup>9</sup>Il est saisi au piège par le talon, Et le filet s'empare de lui;</p>
<p><sup>10</sup>Le cordeau est caché dans la terre, Et la trappe est sur son sentier.</p>
<p><sup>11</sup>Des terreurs l'assiègent, l'entourent, Le poursuivent par derrière.</p>
<p><sup>12</sup>La faim consume ses forces, La misère est à ses côtés.</p>
<p><sup>13</sup>Les parties de sa peau sont l'une après l'autre dévorées, Ses membres sont dévorés par le premier-né de la mort.</p>
<p><sup>14</sup>Il est arraché de sa tente où il se croyait en sûreté, Il se traîne vers le roi des épouvantements.</p>
<p><sup>15</sup>Nul des siens n'habite sa tente, Le soufre est répandu sur sa demeure.</p>
<p><sup>16</sup>En bas, ses racines se dessèchent; En haut, ses branches sont coupées.</p>
<p><sup>17</sup>Sa mémoire disparaît de la terre, Son nom n'est plus sur la face des champs.</p>
<p><sup>18</sup>Il est poussé de la lumière dans les ténèbres, Il est chassé du monde.</p>
<p><sup>19</sup>Il ne laisse ni descendants ni postérité parmi son peuple, Ni survivant dans les lieux qu'il habitait.</p>
<p><sup>20</sup>Les générations à venir seront étonnées de sa ruine, Et la génération présente sera saisie d'effroi.</p>
<p><sup>21</sup>Point d'autre destinée pour le méchant, Point d'autre sort pour qui ne connaît pas Dieu!</p>
</body>
</html>
