<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 12</h2>
<p><sup>1</sup>Job prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>On dirait, en vérité, que le genre humain c'est vous, Et qu'avec vous doit mourir la sagesse.</p>
<p><sup>3</sup>J'ai tout aussi bien que vous de l'intelligence, moi, Je ne vous suis point inférieur; Et qui ne sait les choses que vous dites?</p>
<p><sup>4</sup>Je suis pour mes amis un objet de raillerie, Quand j'implore le secours de Dieu; Le juste, l'innocent, un objet de raillerie!</p>
<p><sup>5</sup>Au malheur le mépris! c'est la devise des heureux; A celui dont le pied chancelle est réservé le mépris.</p>
<p><sup>6</sup>Il y a paix sous la tente des pillards, Sécurité pour ceux qui offensent Dieu, Pour quiconque se fait un dieu de sa force.</p>
<p><sup>7</sup>Interroge les bêtes, elles t'instruiront, Les oiseaux du ciel, ils te l'apprendront;</p>
<p><sup>8</sup>Parle à la terre, elle t'instruira; Et les poissons de la mer te le raconteront.</p>
<p><sup>9</sup>Qui ne reconnaît chez eux la preuve Que la main de l'Eternel a fait toutes choses?</p>
<p><sup>10</sup>Il tient dans sa main l'âme de tout ce qui vit, Le souffle de toute chair d'homme.</p>
<p><sup>11</sup>L'oreille ne discerne-t-elle pas les paroles, Comme le palais savoure les aliments?</p>
<p><sup>12</sup>Dans les vieillards se trouve la sagesse, Et dans une longue vie l'intelligence.</p>
<p><sup>13</sup>En Dieu résident la sagesse et la puissance. Le conseil et l'intelligence lui appartiennent.</p>
<p><sup>14</sup>Ce qu'il renverse ne sera point rebâti, Celui qu'il enferme ne sera point délivré.</p>
<p><sup>15</sup>Il retient les eaux et tout se dessèche; Il les lâche, et la terre en est dévastée.</p>
<p><sup>16</sup>Il possède la force et la prudence; Il maîtrise celui qui s'égare ou fait égarer les autres.</p>
<p><sup>17</sup>Il emmène captifs les conseillers; Il trouble la raison des juges.</p>
<p><sup>18</sup>Il délie la ceinture des rois, Il met une corde autour de leurs reins.</p>
<p><sup>19</sup>Il emmène captifs les sacrificateurs; Il fait tomber les puissants.</p>
<p><sup>20</sup>Il ôte la parole à ceux qui ont de l'assurance; Il prive de jugement les vieillards.</p>
<p><sup>21</sup>Il verse le mépris sur les grands; Il relâche la ceinture des forts.</p>
<p><sup>22</sup>Il met à découvert ce qui est caché dans les ténèbres, Il produit à la lumière l'ombre de la mort.</p>
<p><sup>23</sup>Il donne de l'accroissement aux nations, et il les anéantit; Il les étend au loin, et il les ramène dans leurs limites.</p>
<p><sup>24</sup>Il enlève l'intelligence aux chefs des peuples, Il les fait errer dans les déserts sans chemin;</p>
<p><sup>25</sup>Ils tâtonnent dans les ténèbres, et ne voient pas clair; Il les fait errer comme des gens ivres.</p>
</body>
</html>
