<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 23</h2>
<p><sup>1</sup>Job prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Maintenant encore ma plainte est une révolte, Mais la souffrance étouffe mes soupirs.</p>
<p><sup>3</sup>Oh! si je savais où le trouver, Si je pouvais arriver jusqu'à son trône,</p>
<p><sup>4</sup>Je plaiderais ma cause devant lui, Je remplirais ma bouche d'arguments,</p>
<p><sup>5</sup>Je connaîtrais ce qu'il peut avoir à répondre, Je verrais ce qu'il peut avoir à me dire.</p>
<p><sup>6</sup>Emploierait-il toute sa force à me combattre? Ne daignerait-il pas au moins m'écouter?</p>
<p><sup>7</sup>Ce serait un homme droit qui plaiderait avec lui, Et je serais pour toujours absous par mon juge.</p>
<p><sup>8</sup>Mais, si je vais à l'orient, il n'y est pas; Si je vais à l'occident, je ne le trouve pas;</p>
<p><sup>9</sup>Est-il occupé au nord, je ne puis le voir; Se cache-t-il au midi, je ne puis le découvrir.</p>
<p><sup>10</sup>Il sait néanmoins quelle voie j'ai suivie; Et, s'il m'éprouvait, je sortirais pur comme l'or.</p>
<p><sup>11</sup>Mon pied s'est attaché à ses pas; J'ai gardé sa voie, et je ne m'en suis point détourné.</p>
<p><sup>12</sup>Je n'ai pas abandonné les commandements de ses lèvres; J'ai fait plier ma volonté aux paroles de sa bouche.</p>
<p><sup>13</sup>Mais sa résolution est arrêtée; qui s'y opposera? Ce que son âme désire, il l'exécute.</p>
<p><sup>14</sup>Il accomplira donc ses desseins à mon égard, Et il en concevra bien d'autres encore.</p>
<p><sup>15</sup>Voilà pourquoi sa présence m'épouvante; Quand j'y pense, j'ai peur de lui.</p>
<p><sup>16</sup>Dieu a brisé mon courage, Le Tout-Puissant m'a rempli d'effroi.</p>
<p><sup>17</sup>Car ce ne sont pas les ténèbres qui m'anéantissent, Ce n'est pas l'obscurité dont je suis couvert.</p>
</body>
</html>
