<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 26</h2>
<p><sup>1</sup>Job prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Comme tu sais bien venir en aide à la faiblesse! Comme tu prêtes secours au bras sans force!</p>
<p><sup>3</sup>Quels bons conseils tu donnes à celui qui manque d'intelligence! Quelle abondance de sagesse tu fais paraître!</p>
<p><sup>4</sup>A qui s'adressent tes paroles? Et qui est-ce qui t'inspire?</p>
<p><sup>5</sup>Devant Dieu les ombres tremblent Au-dessous des eaux et de leurs habitants;</p>
<p><sup>6</sup>Devant lui le séjour des morts est nu, L'abîme n'a point de voile.</p>
<p><sup>7</sup>Il étend le septentrion sur le vide, Il suspend la terre sur le néant.</p>
<p><sup>8</sup>Il renferme les eaux dans ses nuages, Et les nuages n'éclatent pas sous leur poids.</p>
<p><sup>9</sup>Il couvre la face de son trône, Il répand sur lui sa nuée.</p>
<p><sup>10</sup>Il a tracé un cercle à la surface des eaux, Comme limite entre la lumière et les ténèbres.</p>
<p><sup>11</sup>Les colonnes du ciel s'ébranlent, Et s'étonnent à sa menace.</p>
<p><sup>12</sup>Par sa force il soulève la mer, Par son intelligence il en brise l'orgueil.</p>
<p><sup>13</sup>Son souffle donne au ciel la sérénité, Sa main transperce le serpent fuyard.</p>
<p><sup>14</sup>Ce sont là les bords de ses voies, C'est le bruit léger qui nous en parvient; Mais qui entendra le tonnerre de sa puissance?</p>
</body>
</html>
