<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 20</h2>
<p><sup>1</sup>Tsophar de Naama prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Mes pensées me forcent à répondre, Et mon agitation ne peut se contenir.</p>
<p><sup>3</sup>J'ai entendu des reproches qui m'outragent; Le souffle de mon intelligence donnera la réplique.</p>
<p><sup>4</sup>Ne sais-tu pas que, de tout temps, Depuis que l'homme a été placé sur la terre,</p>
<p><sup>5</sup>Le triomphe des méchants a été court, Et la joie de l'impie momentanée?</p>
<p><sup>6</sup>Quand il s'élèverait jusqu'aux cieux, Et que sa tête toucherait aux nues,</p>
<p><sup>7</sup>Il périra pour toujours comme son ordure, Et ceux qui le voyaient diront: Où est-il?</p>
<p><sup>8</sup>Il s'envolera comme un songe, et on ne le trouvera plus; Il disparaîtra comme une vision nocturne;</p>
<p><sup>9</sup>L'oeil qui le regardait ne le regardera plus, Le lieu qu'il habitait ne l'apercevra plus.</p>
<p><sup>10</sup>Ses fils seront assaillis par les pauvres, Et ses mains restitueront ce qu'il a pris par violence.</p>
<p><sup>11</sup>La vigueur de la jeunesse, qui remplissait ses membres, Aura sa couche avec lui dans la poussière.</p>
<p><sup>12</sup>Le mal était doux à sa bouche, Il le cachait sous sa langue,</p>
<p><sup>13</sup>Il le savourait sans l'abandonner, Il le retenait au milieu de son palais;</p>
<p><sup>14</sup>Mais sa nourriture se transformera dans ses entrailles, Elle deviendra dans son corps un venin d'aspic.</p>
<p><sup>15</sup>Il a englouti des richesses, il les vomira; Dieu les chassera de son ventre.</p>
<p><sup>16</sup>Il a sucé du venin d'aspic, La langue de la vipère le tuera.</p>
<p><sup>17</sup>Il ne reposera plus ses regards sur les ruisseaux, Sur les torrents, sur les fleuves de miel et de lait.</p>
<p><sup>18</sup>Il rendra ce qu'il a gagné, et n'en profitera plus; Il restituera tout ce qu'il a pris, et n'en jouira plus.</p>
<p><sup>19</sup>Car il a opprimé, délaissé les pauvres, Il a ruiné des maisons et ne les a pas rétablies.</p>
<p><sup>20</sup>Son avidité n'a point connu de bornes; Mais il ne sauvera pas ce qu'il avait de plus cher.</p>
<p><sup>21</sup>Rien n'échappait à sa voracité; Mais son bien-être ne durera pas.</p>
<p><sup>22</sup>Au milieu de l'abondance il sera dans la détresse; La main de tous les misérables se lèvera sur lui.</p>
<p><sup>23</sup>Et voici, pour lui remplir le ventre, Dieu enverra sur lui le feu de sa colère, Et le rassasiera par une pluie de traits.</p>
<p><sup>24</sup>S'il échappe aux armes de fer, L'arc d'airain le transpercera.</p>
<p><sup>25</sup>Il arrache de son corps le trait, Qui étincelle au sortir de ses entrailles, Et il est en proie aux terreurs de la mort.</p>
<p><sup>26</sup>Toutes les calamités sont réservées à ses trésors; Il sera consumé par un feu que n'allumera point l'homme, Et ce qui restera dans sa tente en deviendra la pâture.</p>
<p><sup>27</sup>Les cieux dévoileront son iniquité, Et la terre s'élèvera contre lui.</p>
<p><sup>28</sup>Les revenus de sa maison seront emportés, Ils disparaîtront au jour de la colère de Dieu.</p>
<p><sup>29</sup>Telle est la part que Dieu réserve au méchant, Tel est l'héritage que Dieu lui destine.</p>
</body>
</html>
