<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 22</h2>
<p><sup>1</sup>Eliphaz de Théman prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Un homme peut-il être utile à Dieu? Non; le sage n'est utile qu'à lui-même.</p>
<p><sup>3</sup>Si tu es juste, est-ce à l'avantage du Tout-Puissant? Si tu es intègre dans tes voies, qu'y gagne-t-il?</p>
<p><sup>4</sup>Est-ce par crainte de toi qu'il te châtie, Qu'il entre en jugement avec toi?</p>
<p><sup>5</sup>Ta méchanceté n'est-elle pas grande? Tes iniquités ne sont-elles pas infinies?</p>
<p><sup>6</sup>Tu enlevais sans motif des gages à tes frères, Tu privais de leurs vêtements ceux qui étaient nus;</p>
<p><sup>7</sup>Tu ne donnais point d'eau à l'homme altéré, Tu refusais du pain à l'homme affamé.</p>
<p><sup>8</sup>Le pays était au plus fort, Et le puissant s'y établissait.</p>
<p><sup>9</sup>Tu renvoyais les veuves à vide; Les bras des orphelins étaient brisés.</p>
<p><sup>10</sup>C'est pour cela que tu es entouré de pièges, Et que la terreur t'a saisi tout à coup.</p>
<p><sup>11</sup>Ne vois-tu donc pas ces ténèbres, Ces eaux débordées qui t'envahissent?</p>
<p><sup>12</sup>Dieu n'est-il pas en haut dans les cieux? Regarde le sommet des étoiles, comme il est élevé!</p>
<p><sup>13</sup>Et tu dis: Qu'est-ce que Dieu sait? Peut-il juger à travers l'obscurité?</p>
<p><sup>14</sup>Les nuées l'enveloppent, et il ne voit rien; Il ne parcourt que la voûte des cieux.</p>
<p><sup>15</sup>Eh quoi! tu voudrais prendre l'ancienne route Qu'ont suivie les hommes d'iniquité?</p>
<p><sup>16</sup>Ils ont été emportés avant le temps, Ils ont eu la durée d'un torrent qui s'écoule.</p>
<p><sup>17</sup>Ils disaient à Dieu: Retire-toi de nous; Que peut faire pour nous le Tout-Puissant?</p>
<p><sup>18</sup>Dieu cependant avait rempli de biens leurs maisons. -Loin de moi le conseil des méchants!</p>
<p><sup>19</sup>Les justes, témoins de leur chute, se réjouiront, Et l'innocent se moquera d'eux:</p>
<p><sup>20</sup>Voilà nos adversaires anéantis! Voilà leurs richesses dévorées par le feu!</p>
<p><sup>21</sup>Attache-toi donc à Dieu, et tu auras la paix; Tu jouiras ainsi du bonheur.</p>
<p><sup>22</sup>Reçois de sa bouche l'instruction, Et mets dans ton coeur ses paroles.</p>
<p><sup>23</sup>Tu seras rétabli, si tu reviens au Tout-Puissant, Si tu éloignes l'iniquité de ta tente.</p>
<p><sup>24</sup>Jette l'or dans la poussière, L'or d'Ophir parmi les cailloux des torrents;</p>
<p><sup>25</sup>Et le Tout-Puissant sera ton or, Ton argent, ta richesse.</p>
<p><sup>26</sup>Alors tu feras du Tout-Puissant tes délices, Tu élèveras vers Dieu ta face;</p>
<p><sup>27</sup>Tu le prieras, et il t'exaucera, Et tu accompliras tes voeux.</p>
<p><sup>28</sup>A tes résolutions répondra le succès; Sur tes sentiers brillera la lumière.</p>
<p><sup>29</sup>Vienne l'humiliation, tu prieras pour ton relèvement: Dieu secourt celui dont le regard est abattu.</p>
<p><sup>30</sup>Il délivrera même le coupable, Qui devra son salut à la pureté de tes mains.</p>
</body>
</html>
