<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 24</h2>
<p><sup>1</sup>Pourquoi le Tout-Puissant ne met-il pas des temps en réserve, Et pourquoi ceux qui le connaissent ne voient-ils pas ses jours?</p>
<p><sup>2</sup>On déplace les bornes, On vole des troupeaux, et on les fait paître;</p>
<p><sup>3</sup>On enlève l'âne de l'orphelin, On prend pour gage le boeuf de la veuve;</p>
<p><sup>4</sup>On repousse du chemin les indigents, On force tous les malheureux du pays à se cacher.</p>
<p><sup>5</sup>Et voici, comme les ânes sauvages du désert, Ils sortent le matin pour chercher de la nourriture, Ils n'ont que le désert pour trouver le pain de leurs enfants;</p>
<p><sup>6</sup>Ils coupent le fourrage qui reste dans les champs, Ils grappillent dans la vigne de l'impie;</p>
<p><sup>7</sup>Ils passent la nuit dans la nudité, sans vêtement, Sans couverture contre le froid;</p>
<p><sup>8</sup>Ils sont percés par la pluie des montagnes, Et ils embrassent les rochers comme unique refuge.</p>
<p><sup>9</sup>On arrache l'orphelin à la mamelle, On prend des gages sur le pauvre.</p>
<p><sup>10</sup>Ils vont tout nus, sans vêtement, Ils sont affamés, et ils portent les gerbes;</p>
<p><sup>11</sup>Dans les enclos de l'impie ils font de l'huile, Ils foulent le pressoir, et ils ont soif;</p>
<p><sup>12</sup>Dans les villes s'exhalent les soupirs des mourants, L'âme des blessés jette des cris.... Et Dieu ne prend pas garde à ces infamies!</p>
<p><sup>13</sup>D'autres sont ennemis de la lumière, Ils n'en connaissent pas les voies, Ils n'en pratiquent pas les sentiers.</p>
<p><sup>14</sup>L'assassin se lève au point du jour, Tue le pauvre et l'indigent, Et il dérobe pendant la nuit.</p>
<p><sup>15</sup>L'oeil de l'adultère épie le crépuscule; Personne ne me verra, dit-il, Et il met un voile sur sa figure.</p>
<p><sup>16</sup>La nuit ils forcent les maisons, Le jour ils se tiennent enfermés; Ils ne connaissent pas la lumière.</p>
<p><sup>17</sup>Pour eux, le matin c'est l'ombre de la mort, Ils en éprouvent toutes les terreurs.</p>
<p><sup>18</sup>Eh quoi! l'impie est d'un poids léger sur la face des eaux, Il n'a sur la terre qu'une part maudite, Il ne prend jamais le chemin des vignes!</p>
<p><sup>19</sup>Comme la sécheresse et la chaleur absorbent les eaux de la neige, Ainsi le séjour des morts engloutit ceux qui pèchent!</p>
<p><sup>20</sup>Quoi! le sein maternel l'oublie, Les vers en font leurs délices, On ne se souvient plus de lui! L'impie est brisé comme un arbre,</p>
<p><sup>21</sup>Lui qui dépouille la femme stérile et sans enfants, Lui qui ne répand aucun bienfait sur la veuve!...</p>
<p><sup>22</sup>Non! Dieu par sa force prolonge les jours des violents, Et les voilà debout quand ils désespéraient de la vie;</p>
<p><sup>23</sup>Il leur donne de la sécurité et de la confiance, Il a les regards sur leurs voies.</p>
<p><sup>24</sup>Ils se sont élevés; et en un instant ils ne sont plus, Ils tombent, ils meurent comme tous les hommes, Ils sont coupés comme la tête des épis.</p>
<p><sup>25</sup>S'il n'en est pas ainsi, qui me démentira, Qui réduira mes paroles à néant?</p>
</body>
</html>
