<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 27</h2>
<p><sup>1</sup>Job prit de nouveau la parole sous forme sentencieuse et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Dieu qui me refuse justice est vivant! Le Tout-Puissant qui remplit mon âme d'amertume est vivant!</p>
<p><sup>3</sup>Aussi longtemps que j'aurai ma respiration, Et que le souffle de Dieu sera dans mes narines,</p>
<p><sup>4</sup>Mes lèvres ne prononceront rien d'injuste, Ma langue ne dira rien de faux.</p>
<p><sup>5</sup>Loin de moi la pensée de vous donner raison! Jusqu'à mon dernier soupir je défendrai mon innocence;</p>
<p><sup>6</sup>Je tiens à me justifier, et je ne faiblirai pas; Mon coeur ne me fait de reproche sur aucun de mes jours.</p>
<p><sup>7</sup>Que mon ennemi soit comme le méchant, Et mon adversaire comme l'impie!</p>
<p><sup>8</sup>Quelle espérance reste-t-il à l'impie, Quand Dieu coupe le fil de sa vie, Quand il lui retire son âme?</p>
<p><sup>9</sup>Est-ce que Dieu écoute ses cris, Quand l'angoisse vient l'assaillir?</p>
<p><sup>10</sup>Fait-il du Tout-Puissant ses délices? Adresse-t-il en tout temps ses prières à Dieu?</p>
<p><sup>11</sup>Je vous enseignerai les voies de Dieu, Je ne vous cacherai pas les desseins du Tout-Puissant.</p>
<p><sup>12</sup>Mais vous les connaissez, et vous êtes d'accord; Pourquoi donc vous laisser aller à de vaines pensées?</p>
<p><sup>13</sup>Voici la part que Dieu réserve au méchant, L'héritage que le Tout-Puissant destine à l'impie.</p>
<p><sup>14</sup>S'il a des fils en grand nombre, c'est pour le glaive, Et ses rejetons manquent de pain;</p>
<p><sup>15</sup>Ceux qui échappent sont enterrés par la peste, Et leurs veuves ne les pleurent pas.</p>
<p><sup>16</sup>S'il amasse l'argent comme la poussière, S'il entasse les vêtements comme la boue,</p>
<p><sup>17</sup>C'est lui qui entasse, mais c'est le juste qui se revêt, C'est l'homme intègre qui a l'argent en partage.</p>
<p><sup>18</sup>Sa maison est comme celle que bâtit la teigne, Comme la cabane que fait un gardien.</p>
<p><sup>19</sup>Il se couche riche, et il meurt dépouillé; Il ouvre les yeux, et tout a disparu.</p>
<p><sup>20</sup>Les terreurs le surprennent comme des eaux; Un tourbillon l'enlève au milieu de la nuit.</p>
<p><sup>21</sup>Le vent d'orient l'emporte, et il s'en va; Il l'arrache violemment de sa demeure.</p>
<p><sup>22</sup>Dieu lance sans pitié des traits contre lui, Et le méchant voudrait fuir pour les éviter.</p>
<p><sup>23</sup>On bat des mains à sa chute, Et on le siffle à son départ.</p>
</body>
</html>
