<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 29</h2>
<p><sup>1</sup>Job prit de nouveau la parole sous forme sentencieuse et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Oh! que ne puis-je être comme aux mois du passé, Comme aux jours où Dieu me gardait,</p>
<p><sup>3</sup>Quand sa lampe brillait sur ma tête, Et que sa lumière me guidait dans les ténèbres!</p>
<p><sup>4</sup>Que ne suis-je comme aux jours de ma vigueur, Où Dieu veillait en ami sur ma tente,</p>
<p><sup>5</sup>Quand le Tout-Puissant était encore avec moi, Et que mes enfants m'entouraient;</p>
<p><sup>6</sup>Quand mes pieds se baignaient dans la crème Et que le rocher répandait près de moi des ruisseaux d'huile!</p>
<p><sup>7</sup>Si je sortais pour aller à la porte de la ville, Et si je me faisais préparer un siège dans la place,</p>
<p><sup>8</sup>Les jeunes gens se retiraient à mon approche, Les vieillards se levaient et se tenaient debout.</p>
<p><sup>9</sup>Les princes arrêtaient leurs discours, Et mettaient la main sur leur bouche;</p>
<p><sup>10</sup>La voix des chefs se taisait, Et leur langue s'attachait à leur palais.</p>
<p><sup>11</sup>L'oreille qui m'entendait me disait heureux, L'oeil qui me voyait me rendait témoignage;</p>
<p><sup>12</sup>Car je sauvais le pauvre qui implorait du secours, Et l'orphelin qui manquait d'appui.</p>
<p><sup>13</sup>La bénédiction du malheureux venait sur moi; Je remplissais de joie le coeur de la veuve.</p>
<p><sup>14</sup>Je me revêtais de la justice et je lui servais de vêtement, J'avais ma droiture pour manteau et pour turban.</p>
<p><sup>15</sup>J'étais l'oeil de l'aveugle Et le pied du boiteux.</p>
<p><sup>16</sup>J'étais le père des misérables, J'examinais la cause de l'inconnu;</p>
<p><sup>17</sup>Je brisais la mâchoire de l'injuste, Et j'arrachais de ses dents la proie.</p>
<p><sup>18</sup>Alors je disais: Je mourrai dans mon nid, Mes jours seront abondants comme le sable;</p>
<p><sup>19</sup>L'eau pénétrera dans mes racines, La rosée passera la nuit sur mes branches;</p>
<p><sup>20</sup>Ma gloire reverdira sans cesse, Et mon arc rajeunira dans ma main.</p>
<p><sup>21</sup>On m'écoutait et l'on restait dans l'attente, On gardait le silence devant mes conseils.</p>
<p><sup>22</sup>Après mes discours, nul ne répliquait, Et ma parole était pour tous une bienfaisante rosée;</p>
<p><sup>23</sup>Ils comptaient sur moi comme sur la pluie, Ils ouvraient la bouche comme pour une pluie du printemps.</p>
<p><sup>24</sup>Je leur souriais quand ils perdaient courage, Et l'on ne pouvait chasser la sérénité de mon front.</p>
<p><sup>25</sup>J'aimais à aller vers eux, et je m'asseyais à leur tête; J'étais comme un roi au milieu d'une troupe, Comme un consolateur auprès des affligés.</p>
</body>
</html>
