<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 28</h2>
<p><sup>1</sup>Il y a pour l'argent une mine d'où on le fait sortir, Et pour l'or un lieu d'où on l'extrait pour l'affiner;</p>
<p><sup>2</sup>Le fer se tire de la poussière, Et la pierre se fond pour produire l'airain.</p>
<p><sup>3</sup>L'homme fait cesser les ténèbres; Il explore, jusque dans les endroits les plus profonds, Les pierres cachées dans l'obscurité et dans l'ombre de la mort.</p>
<p><sup>4</sup>Il creuse un puits loin des lieux habités; Ses pieds ne lui sont plus en aide, Et il est suspendu, balancé, loin des humains.</p>
<p><sup>5</sup>La terre, d'où sort le pain, Est bouleversée dans ses entrailles comme par le feu.</p>
<p><sup>6</sup>Ses pierres contiennent du saphir, Et l'on y trouve de la poudre d'or.</p>
<p><sup>7</sup>L'oiseau de proie n'en connaît pas le sentier, L'oeil du vautour ne l'a point aperçu;</p>
<p><sup>8</sup>Les plus fiers animaux ne l'ont point foulé, Le lion n'y a jamais passé.</p>
<p><sup>9</sup>L'homme porte sa main sur le roc, Il renverse les montagnes depuis la racine;</p>
<p><sup>10</sup>Il ouvre des tranchées dans les rochers, Et son oeil contemple tout ce qu'il y a de précieux;</p>
<p><sup>11</sup>Il arrête l'écoulement des eaux, Et il produit à la lumière ce qui est caché.</p>
<p><sup>12</sup>Mais la sagesse, où se trouve-t-elle? Où est la demeure de l'intelligence?</p>
<p><sup>13</sup>L'homme n'en connaît point le prix; Elle ne se trouve pas dans la terre des vivants.</p>
<p><sup>14</sup>L'abîme dit: Elle n'est point en moi; Et la mer dit: Elle n'est point avec moi.</p>
<p><sup>15</sup>Elle ne se donne pas contre de l'or pur, Elle ne s'achète pas au poids de l'argent;</p>
<p><sup>16</sup>Elle ne se pèse pas contre l'or d'Ophir, Ni contre le précieux onyx, ni contre le saphir;</p>
<p><sup>17</sup>Elle ne peut se comparer à l'or ni au verre, Elle ne peut s'échanger pour un vase d'or fin.</p>
<p><sup>18</sup>Le corail et le cristal ne sont rien auprès d'elle: La sagesse vaut plus que les perles.</p>
<p><sup>19</sup>La topaze d'Ethiopie n'est point son égale, Et l'or pur n'entre pas en balance avec elle.</p>
<p><sup>20</sup>D'où vient donc la sagesse? Où est la demeure de l'intelligence?</p>
<p><sup>21</sup>Elle est cachée aux yeux de tout vivant, Elle est cachée aux oiseaux du ciel.</p>
<p><sup>22</sup>Le gouffre et la mort disent: Nous en avons entendu parler.</p>
<p><sup>23</sup>C'est Dieu qui en sait le chemin, C'est lui qui en connaît la demeure;</p>
<p><sup>24</sup>Car il voit jusqu'aux extrémités de la terre, Il aperçoit tout sous les cieux.</p>
<p><sup>25</sup>Quand il régla le poids du vent, Et qu'il fixa la mesure des eaux,</p>
<p><sup>26</sup>Quand il donna des lois à la pluie, Et qu'il traça la route de l'éclair et du tonnerre,</p>
<p><sup>27</sup>Alors il vit la sagesse et la manifesta, Il en posa les fondements et la mit à l'épreuve.</p>
<p><sup>28</sup>Puis il dit à l'homme: Voici, la crainte du Seigneur, c'est la sagesse; S'éloigner du mal, c'est l'intelligence.</p>
</body>
</html>
