<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 21</h2>
<p><sup>1</sup>Job prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Ecoutez, écoutez mes paroles, Donnez-moi seulement cette consolation.</p>
<p><sup>3</sup>Laissez-moi parler, je vous prie; Et, quand j'aurai parlé, tu pourras te moquer.</p>
<p><sup>4</sup>Est-ce contre un homme que se dirige ma plainte? Et pourquoi mon âme ne serait-elle pas impatiente?</p>
<p><sup>5</sup>Regardez-moi, soyez étonnés, Et mettez la main sur la bouche.</p>
<p><sup>6</sup>Quand j'y pense, cela m'épouvante, Et un tremblement saisit mon corps.</p>
<p><sup>7</sup>Pourquoi les méchants vivent-ils? Pourquoi les voit-on vieillir et accroître leur force?</p>
<p><sup>8</sup>Leur postérité s'affermit avec eux et en leur présence, Leurs rejetons prospèrent sous leurs yeux.</p>
<p><sup>9</sup>Dans leurs maisons règne la paix, sans mélange de crainte; La verge de Dieu ne vient pas les frapper.</p>
<p><sup>10</sup>Leurs taureaux sont vigoureux et féconds, Leurs génisses conçoivent et n'avortent point.</p>
<p><sup>11</sup>Ils laissent courir leurs enfants comme des brebis, Et les enfants prennent leurs ébats.</p>
<p><sup>12</sup>Ils chantent au son du tambourin et de la harpe, Ils se réjouissent au son du chalumeau.</p>
<p><sup>13</sup>Ils passent leurs jours dans le bonheur, Et ils descendent en un instant au séjour des morts.</p>
<p><sup>14</sup>Ils disaient pourtant à Dieu: Retire-toi de nous; Nous ne voulons pas connaître tes voies.</p>
<p><sup>15</sup>Qu'est-ce que le Tout-Puissant, pour que nous le servions? Que gagnerons-nous à lui adresser nos prières?</p>
<p><sup>16</sup>Quoi donc! ne sont-ils pas en possession du bonheur? -Loin de moi le conseil des méchants!</p>
<p><sup>17</sup>Mais arrive-t-il souvent que leur lampe s'éteigne, Que la misère fonde sur eux, Que Dieu leur distribue leur part dans sa colère,</p>
<p><sup>18</sup>Qu'ils soient comme la paille emportée par le vent, Comme la balle enlevée par le tourbillon?</p>
<p><sup>19</sup>Est-ce pour les fils que Dieu réserve le châtiment du père? Mais c'est lui que Dieu devrait punir, pour qu'il le sente;</p>
<p><sup>20</sup>C'est lui qui devrait contempler sa propre ruine, C'est lui qui devrait boire la colère du Tout-Puissant.</p>
<p><sup>21</sup>Car, que lui importe sa maison après lui, Quand le nombre de ses mois est achevé?</p>
<p><sup>22</sup>Est-ce à Dieu qu'on donnera de la science, A lui qui gouverne les esprits célestes?</p>
<p><sup>23</sup>L'un meurt au sein du bien-être, De la paix et du bonheur,</p>
<p><sup>24</sup>Les flancs chargés de graisse Et la moelle des os remplie de sève;</p>
<p><sup>25</sup>L'autre meurt, l'amertume dans l'âme, Sans avoir joui d'aucun bien.</p>
<p><sup>26</sup>Et tous deux se couchent dans la poussière, Tous deux deviennent la pâture des vers.</p>
<p><sup>27</sup>Je sais bien quelles sont vos pensées, Quels jugements iniques vous portez sur moi.</p>
<p><sup>28</sup>Vous dites: Où est la maison de l'homme puissant? Où est la tente qu'habitaient les impies?</p>
<p><sup>29</sup>Mais quoi! n'avez-vous point interrogé les voyageurs, Et voulez-vous méconnaître ce qu'ils prouvent?</p>
<p><sup>30</sup>Au jour du malheur, le méchant est épargné; Au jour de la colère, il échappe.</p>
<p><sup>31</sup>Qui lui reproche en face sa conduite? Qui lui rend ce qu'il a fait?</p>
<p><sup>32</sup>Il est porté dans un sépulcre, Et il veille encore sur sa tombe.</p>
<p><sup>33</sup>Les mottes de la vallée lui sont légères; Et tous après lui suivront la même voie, Comme une multitude l'a déjà suivie.</p>
<p><sup>34</sup>Pourquoi donc m'offrir de vaines consolations? Ce qui reste de vos réponses n'est que perfidie.</p>
</body>
</html>
