<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 34</h2>
<p><sup>1</sup>Elihu reprit et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Sages, écoutez mes discours! Vous qui êtes intelligents, prêtez-moi l'oreille!</p>
<p><sup>3</sup>Car l'oreille discerne les paroles, Comme le palais savoure les aliments.</p>
<p><sup>4</sup>Choisissons ce qui est juste, Voyons entre nous ce qui est bon.</p>
<p><sup>5</sup>Job dit: Je suis innocent, Et Dieu me refuse justice;</p>
<p><sup>6</sup>J'ai raison, et je passe pour menteur; Ma plaie est douloureuse, et je suis sans péché.</p>
<p><sup>7</sup>Y a-t-il un homme semblable à Job, Buvant la raillerie comme l'eau,</p>
<p><sup>8</sup>Marchant en société de ceux qui font le mal, Cheminant de pair avec les impies?</p>
<p><sup>9</sup>Car il a dit: Il est inutile à l'homme De mettre son plaisir en Dieu.</p>
<p><sup>10</sup>Ecoutez-moi donc, hommes de sens! Loin de Dieu l'injustice, Loin du Tout-Puissant l'iniquité!</p>
<p><sup>11</sup>Il rend à l'homme selon ses oeuvres, Il rétribue chacun selon ses voies.</p>
<p><sup>12</sup>Non certes, Dieu ne commet pas l'iniquité; Le Tout-Puissant ne viole pas la justice.</p>
<p><sup>13</sup>Qui l'a chargé de gouverner la terre? Qui a confié l'univers à ses soins?</p>
<p><sup>14</sup>S'il ne pensait qu'à lui-même, S'il retirait à lui son esprit et son souffle,</p>
<p><sup>15</sup>Toute chair périrait soudain, Et l'homme rentrerait dans la poussière.</p>
<p><sup>16</sup>Si tu as de l'intelligence, écoute ceci, Prête l'oreille au son de mes paroles!</p>
<p><sup>17</sup>Un ennemi de la justice régnerait-il? Et condamneras-tu le juste, le puissant,</p>
<p><sup>18</sup>Qui proclame la méchanceté des rois Et l'iniquité des princes,</p>
<p><sup>19</sup>Qui n'a point égard à l'apparence des grands Et ne distingue pas le riche du pauvre, Parce que tous sont l'ouvrage de ses mains?</p>
<p><sup>20</sup>En un instant, ils perdent la vie; Au milieu de la nuit, un peuple chancelle et périt; Le puissant disparaît, sans la main d'aucun homme.</p>
<p><sup>21</sup>Car Dieu voit la conduite de tous, Il a les regards sur les pas de chacun.</p>
<p><sup>22</sup>Il n'y a ni ténèbres ni ombre de la mort, Où puissent se cacher ceux qui commettent l'iniquité.</p>
<p><sup>23</sup>Dieu n'a pas besoin d'observer longtemps, Pour qu'un homme entre en jugement avec lui;</p>
<p><sup>24</sup>Il brise les grands sans information, Et il met d'autres à leur place;</p>
<p><sup>25</sup>Car il connaît leurs oeuvres. Il les renverse de nuit, et ils sont écrasés;</p>
<p><sup>26</sup>Il les frappe comme des impies, A la face de tous les regards.</p>
<p><sup>27</sup>En se détournant de lui, En abandonnant toutes ses voies,</p>
<p><sup>28</sup>Ils ont fait monter à Dieu le cri du pauvre, Ils l'ont rendu attentif aux cris des malheureux.</p>
<p><sup>29</sup>S'il donne le repos, qui répandra le trouble? S'il cache sa face, qui pourra le voir? Il traite à l'égal soit une nation, soit un homme,</p>
<p><sup>30</sup>Afin que l'impie ne domine plus, Et qu'il ne soit plus un piège pour le peuple.</p>
<p><sup>31</sup>Car a-t-il jamais dit à Dieu: J'ai été châtié, je ne pécherai plus;</p>
<p><sup>32</sup>Montre-moi ce que je ne vois pas; Si j'ai commis des injustices, je n'en commettrai plus?</p>
<p><sup>33</sup>Est-ce d'après toi que Dieu rendra la justice? C'est toi qui rejettes, qui choisis, mais non pas moi; Ce que tu sais, dis-le donc!</p>
<p><sup>34</sup>Les hommes de sens seront de mon avis, Le sage qui m'écoute pensera comme moi.</p>
<p><sup>35</sup>Job parle sans intelligence, Et ses discours manquent de raison.</p>
<p><sup>36</sup>Qu'il continue donc à être éprouvé, Puisqu'il répond comme font les méchants!</p>
<p><sup>37</sup>Car il ajoute à ses fautes de nouveaux péchés; Il bat des mains au milieu de nous, Il multiplie ses paroles contre Dieu.</p>
</body>
</html>
