<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 36</h2>
<p><sup>1</sup>Elihu continua et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Attends un peu, et je vais poursuivre, Car j'ai des paroles encore pour la cause de Dieu.</p>
<p><sup>3</sup>Je prendrai mes raisons de haut, Et je prouverai la justice de mon créateur.</p>
<p><sup>4</sup>Sois-en sûr, mes discours ne sont pas des mensonges, Mes sentiments devant toi sont sincères.</p>
<p><sup>5</sup>Dieu est puissant, mais il ne rejette personne; Il est puissant par la force de son intelligence.</p>
<p><sup>6</sup>Il ne laisse pas vivre le méchant, Et il fait droit aux malheureux.</p>
<p><sup>7</sup>Il ne détourne pas les yeux de dessus les justes, Il les place sur le trône avec les rois, Il les y fait asseoir pour toujours, afin qu'ils soient élevés.</p>
<p><sup>8</sup>Viennent-ils à tomber dans les chaînes, Sont-ils pris dans les liens de l'adversité,</p>
<p><sup>9</sup>Il leur dénonce leurs oeuvres, Leurs transgressions, leur orgueil;</p>
<p><sup>10</sup>Il les avertit pour leur instruction, Il les exhorte à se détourner de l'iniquité.</p>
<p><sup>11</sup>S'ils écoutent et se soumettent, Ils achèvent leurs jours dans le bonheur, Leurs années dans la joie.</p>
<p><sup>12</sup>S'ils n'écoutent pas, ils périssent par le glaive, Ils expirent dans leur aveuglement.</p>
<p><sup>13</sup>Les impies se livrent à la colère, Ils ne crient pas à Dieu quand il les enchaîne;</p>
<p><sup>14</sup>Ils perdent la vie dans leur jeunesse, Ils meurent comme les débauchés.</p>
<p><sup>15</sup>Mais Dieu sauve le malheureux dans sa misère, Et c'est par la souffrance qu'il l'avertit.</p>
<p><sup>16</sup>Il te retirera aussi de la détresse, Pour te mettre au large, en pleine liberté, Et ta table sera chargée de mets succulents.</p>
<p><sup>17</sup>Mais si tu défends ta cause comme un impie, Le châtiment est inséparable de ta cause.</p>
<p><sup>18</sup>Que l'irritation ne t'entraîne pas à la moquerie, Et que la grandeur de la rançon ne te fasse pas dévier!</p>
<p><sup>19</sup>Tes cris suffiraient-ils pour te sortir d'angoisse, Et même toutes les forces que tu pourrais déployer?</p>
<p><sup>20</sup>Ne soupire pas après la nuit, Qui enlève les peuples de leur place.</p>
<p><sup>21</sup>Garde-toi de te livrer au mal, Car la souffrance t'y dispose.</p>
<p><sup>22</sup>Dieu est grand par sa puissance; Qui saurait enseigner comme lui?</p>
<p><sup>23</sup>Qui lui prescrit ses voies? Qui ose dire: Tu fais mal?</p>
<p><sup>24</sup>Souviens-toi d'exalter ses oeuvres, Que célèbrent tous les hommes.</p>
<p><sup>25</sup>Tout homme les contemple, Chacun les voit de loin.</p>
<p><sup>26</sup>Dieu est grand, mais sa grandeur nous échappe, Le nombre de ses années est impénétrable.</p>
<p><sup>27</sup>Il attire à lui les gouttes d'eau, Il les réduit en vapeur et forme la pluie;</p>
<p><sup>28</sup>Les nuages la laissent couler, Ils la répandent sur la foule des hommes.</p>
<p><sup>29</sup>Et qui comprendra le déchirement de la nuée, Le fracas de sa tente?</p>
<p><sup>30</sup>Voici, il étend autour de lui sa lumière, Et il se cache jusque dans les profondeurs de la mer.</p>
<p><sup>31</sup>Par ces moyens il juge les peuples, Et il donne la nourriture avec abondance.</p>
<p><sup>32</sup>Il prend la lumière dans sa main, Il la dirige sur ses adversaires.</p>
<p><sup>33</sup>Il s'annonce par un grondement; Les troupeaux pressentent son approche.</p>
</body>
</html>
