<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 31</h2>
<p><sup>1</sup>J'avais fait un pacte avec mes yeux, Et je n'aurais pas arrêté mes regards sur une vierge.</p>
<p><sup>2</sup>Quelle part Dieu m'eût-il réservée d'en haut? Quel héritage le Tout-Puissant m'eût-il envoyé des cieux?</p>
<p><sup>3</sup>La ruine n'est-elle pas pour le méchant, Et le malheur pour ceux qui commettent l'iniquité?</p>
<p><sup>4</sup>Dieu n'a-t-il pas connu mes voies? N'a-t-il pas compté tous mes pas?</p>
<p><sup>5</sup>Si j'ai marché dans le mensonge, Si mon pied a couru vers la fraude,</p>
<p><sup>6</sup>Que Dieu me pèse dans des balances justes, Et il reconnaîtra mon intégrité!</p>
<p><sup>7</sup>Si mon pas s'est détourné du droit chemin, Si mon coeur a suivi mes yeux, Si quelque souillure s'est attachée à mes mains,</p>
<p><sup>8</sup>Que je sème et qu'un autre moissonne, Et que mes rejetons soient déracinés!</p>
<p><sup>9</sup>Si mon coeur a été séduit par une femme, Si j'ai fait le guet à la porte de mon prochain,</p>
<p><sup>10</sup>Que ma femme tourne la meule pour un autre, Et que d'autres la déshonorent!</p>
<p><sup>11</sup>Car c'est un crime, Un forfait que punissent les juges;</p>
<p><sup>12</sup>C'est un feu qui dévore jusqu'à la ruine, Et qui aurait détruit toute ma richesse.</p>
<p><sup>13</sup>Si j'ai méprisé le droit de mon serviteur ou de ma servante Lorsqu'ils étaient en contestation avec moi,</p>
<p><sup>14</sup>Qu'ai-je à faire, quand Dieu se lève? Qu'ai-je à répondre, quand il châtie?</p>
<p><sup>15</sup>Celui qui m'a créé dans le ventre de ma mère ne l'a-t-il pas créé? Le même Dieu ne nous a-t-il pas formés dans le sein maternel?</p>
<p><sup>16</sup>Si j'ai refusé aux pauvres ce qu'ils demandaient, Si j'ai fait languir les yeux de la veuve,</p>
<p><sup>17</sup>Si j'ai mangé seul mon pain, Sans que l'orphelin en ait eu sa part,</p>
<p><sup>18</sup>Moi qui l'ai dès ma jeunesse élevé comme un père, Moi qui dès ma naissance ai soutenu la veuve;</p>
<p><sup>19</sup>Si j'ai vu le malheureux manquer de vêtements, L'indigent n'avoir point de couverture,</p>
<p><sup>20</sup>Sans que ses reins m'aient béni, Sans qu'il ait été réchauffé par la toison de mes agneaux;</p>
<p><sup>21</sup>Si j'ai levé la main contre l'orphelin, Parce que je me sentais un appui dans les juges;</p>
<p><sup>22</sup>Que mon épaule se détache de sa jointure, Que mon bras tombe et qu'il se brise!</p>
<p><sup>23</sup>Car les châtiments de Dieu m'épouvantent, Et je ne puis rien devant sa majesté.</p>
<p><sup>24</sup>Si j'ai mis dans l'or ma confiance, Si j'ai dit à l'or: Tu es mon espoir;</p>
<p><sup>25</sup>Si je me suis réjoui de la grandeur de mes biens, De la quantité des richesses que j'avais acquises;</p>
<p><sup>26</sup>Si j'ai regardé le soleil quand il brillait, La lune quand elle s'avançait majestueuse,</p>
<p><sup>27</sup>Et si mon coeur s'est laissé séduire en secret, Si ma main s'est portée sur ma bouche;</p>
<p><sup>28</sup>C'est encore un crime que doivent punir les juges, Et j'aurais renié le Dieu d'en haut!</p>
<p><sup>29</sup>Si j'ai été joyeux du malheur de mon ennemi, Si j'ai sauté d'allégresse quand les revers l'ont atteint,</p>
<p><sup>30</sup>Moi qui n'ai pas permis à ma langue de pécher, De demander sa mort avec imprécation;</p>
<p><sup>31</sup>Si les gens de ma tente ne disaient pas: Où est celui qui n'a pas été rassasié de sa viande?</p>
<p><sup>32</sup>Si l'étranger passait la nuit dehors, Si je n'ouvrais pas ma porte au voyageur;</p>
<p><sup>33</sup>Si, comme les hommes, j'ai caché mes transgressions, Et renfermé mes iniquités dans mon sein,</p>
<p><sup>34</sup>Parce que j'avais peur de la multitude, Parce que je craignais le mépris des familles, Me tenant à l'écart et n'osant franchir ma porte...</p>
<p><sup>35</sup>Oh! qui me fera trouver quelqu'un qui m'écoute? Voilà ma défense toute signée: Que le Tout-Puissant me réponde! Qui me donnera la plainte écrite par mon adversaire?</p>
<p><sup>36</sup>Je porterai son écrit sur mon épaule, Je l'attacherai sur mon front comme une couronne;</p>
<p><sup>37</sup>Je lui rendrai compte de tous mes pas, Je m'approcherai de lui comme un prince.</p>
<p><sup>38</sup>Si ma terre crie contre moi, Et que ses sillons versent des larmes;</p>
<p><sup>39</sup>Si j'en ai mangé le produit sans l'avoir payée, Et que j'aie attristé l'âme de ses anciens maîtres;</p>
<p><sup>40</sup>Qu'il y croisse des épines au lieu de froment, Et de l'ivraie au lieu d'orge! Fin des paroles de Job.</p>
</body>
</html>
