<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 3</h2>
<p><sup>1</sup>Après cela, Job ouvrit la bouche et maudit le jour de sa naissance.</p>
<p><sup>2</sup>Il prit la parole et dit:</p>
<p><sup>3</sup>Périsse le jour où je suis né, Et la nuit qui dit: Un enfant mâle est conçu!</p>
<p><sup>4</sup>Ce jour! qu'il se change en ténèbres, Que Dieu n'en ait point souci dans le ciel, Et que la lumière ne rayonne plus sur lui!</p>
<p><sup>5</sup>Que l'obscurité et l'ombre de la mort s'en emparent, Que des nuées établissent leur demeure au-dessus de lui, Et que de noirs phénomènes l'épouvantent!</p>
<p><sup>6</sup>Cette nuit! que les ténèbres en fassent leur proie, Qu'elle disparaisse de l'année, Qu'elle ne soit plus comptée parmi les mois!</p>
<p><sup>7</sup>Que cette nuit devienne stérile, Que l'allégresse en soit bannie!</p>
<p><sup>8</sup>Qu'elle soit maudite par ceux qui maudissent les jours, Par ceux qui savent exciter le léviathan!</p>
<p><sup>9</sup>Que les étoiles de son crépuscule s'obscurcissent, Qu'elle attende en vain la lumière, Et qu'elle ne voie point les paupières de l'aurore!</p>
<p><sup>10</sup>Car elle n'a pas fermé le sein qui me conçut, Ni dérobé la souffrance à mes regards.</p>
<p><sup>11</sup>Pourquoi ne suis-je pas mort dans le ventre de ma mère? Pourquoi n'ai-je pas expiré au sortir de ses entrailles?</p>
<p><sup>12</sup>Pourquoi ai-je trouvé des genoux pour me recevoir, Et des mamelles pour m'allaiter?</p>
<p><sup>13</sup>Je serais couché maintenant, je serais tranquille, Je dormirais, je reposerais,</p>
<p><sup>14</sup>Avec les rois et les grands de la terre, Qui se bâtirent des mausolées,</p>
<p><sup>15</sup>Avec les princes qui avaient de l'or, Et qui remplirent d'argent leurs demeures.</p>
<p><sup>16</sup>Ou je n'existerais pas, je serais comme un avorton caché, Comme des enfants qui n'ont pas vu la lumière.</p>
<p><sup>17</sup>Là ne s'agitent plus les méchants, Et là se reposent ceux qui sont fatigués et sans force;</p>
<p><sup>18</sup>Les captifs sont tous en paix, Ils n'entendent pas la voix de l'oppresseur;</p>
<p><sup>19</sup>Le petit et le grand sont là, Et l'esclave n'est plus soumis à son maître.</p>
<p><sup>20</sup>Pourquoi donne-t-il la lumière à celui qui souffre, Et la vie à ceux qui ont l'amertume dans l'âme,</p>
<p><sup>21</sup>Qui espèrent en vain la mort, Et qui la convoitent plus qu'un trésor,</p>
<p><sup>22</sup>Qui seraient transportés de joie Et saisis d'allégresse, s'ils trouvaient le tombeau?</p>
<p><sup>23</sup>A l'homme qui ne sait où aller, Et que Dieu cerne de toutes parts?</p>
<p><sup>24</sup>Mes soupirs sont ma nourriture, Et mes cris se répandent comme l'eau.</p>
<p><sup>25</sup>Ce que je crains, c'est ce qui m'arrive; Ce que je redoute, c'est ce qui m'atteint.</p>
<p><sup>26</sup>Je n'ai ni tranquillité, ni paix, ni repos, Et le trouble s'est emparé de moi.</p>
</body>
</html>
