<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 37</h2>
<p><sup>1</sup>Mon coeur est tout tremblant, Il bondit hors de sa place.</p>
<p><sup>2</sup>Ecoutez, écoutez le frémissement de sa voix, Le grondement qui sort de sa bouche!</p>
<p><sup>3</sup>Il le fait rouler dans toute l'étendue des cieux, Et son éclair brille jusqu'aux extrémités de la terre.</p>
<p><sup>4</sup>Puis éclate un rugissement: il tonne de sa voix majestueuse; Il ne retient plus l'éclair, dès que sa voix retentit.</p>
<p><sup>5</sup>Dieu tonne avec sa voix d'une manière merveilleuse; Il fait de grandes choses que nous ne comprenons pas.</p>
<p><sup>6</sup>Il dit à la neige: Tombe sur la terre! Il le dit à la pluie, même aux plus fortes pluies.</p>
<p><sup>7</sup>Il met un sceau sur la main de tous les hommes, Afin que tous se reconnaissent comme ses créatures.</p>
<p><sup>8</sup>L'animal sauvage se retire dans une caverne, Et se couche dans sa tanière.</p>
<p><sup>9</sup>L'ouragan vient du midi, Et le froid, des vents du nord.</p>
<p><sup>10</sup>Par son souffle Dieu produit la glace, Il réduit l'espace où se répandaient les eaux.</p>
<p><sup>11</sup>Il charge de vapeurs les nuages, Il les disperse étincelants;</p>
<p><sup>12</sup>Leurs évolutions varient selon ses desseins, Pour l'accomplissement de tout ce qu'il leur ordonne, Sur la face de la terre habitée;</p>
<p><sup>13</sup>C'est comme une verge dont il frappe sa terre, Ou comme un signe de son amour, qu'il les fait apparaître.</p>
<p><sup>14</sup>Job, sois attentif à ces choses! Considère encore les merveilles de Dieu!</p>
<p><sup>15</sup>Sais-tu comment Dieu les dirige, Et fait briller son nuage étincelant?</p>
<p><sup>16</sup>Comprends-tu le balancement des nuées, Les merveilles de celui dont la science est parfaite?</p>
<p><sup>17</sup>Sais-tu pourquoi tes vêtements sont chauds Quand la terre se repose par le vent du midi?</p>
<p><sup>18</sup>Peux-tu comme lui étendre les cieux, Aussi solides qu'un miroir de fonte?</p>
<p><sup>19</sup>Fais-nous connaître ce que nous devons lui dire; Nous sommes trop ignorants pour nous adresser à lui.</p>
<p><sup>20</sup>Lui annoncera-t-on que je parlerai? Mais quel est l'homme qui désire sa perte?</p>
<p><sup>21</sup>On ne peut fixer le soleil qui resplendit dans les cieux, Lorsqu'un vent passe et en ramène la pureté;</p>
<p><sup>22</sup>Le septentrion le rend éclatant comme l'or. Oh! que la majesté de Dieu est redoutable!</p>
<p><sup>23</sup>Nous ne saurions parvenir jusqu'au Tout-Puissant, Grand par la force, Par la justice, par le droit souverain: Il ne répond pas!</p>
<p><sup>24</sup>C'est pourquoi les hommes doivent le craindre; Il ne porte les regards sur aucun sage.</p>
</body>
</html>
