<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 32</h2>
<p><sup>1</sup>Ces trois hommes cessèrent de répondre à Job, parce qu'il se regardait comme juste.</p>
<p><sup>2</sup>Alors s'enflamma de colère Elihu, fils de Barakeel de Buz, de la famille de Ram. Sa colère s'enflamma contre Job, parce qu'il se disait juste devant Dieu.</p>
<p><sup>3</sup>Et sa colère s'enflamma contre ses trois amis, parce qu'ils ne trouvaient rien à répondre et que néanmoins ils condamnaient Job.</p>
<p><sup>4</sup>Comme ils étaient plus âgés que lui, Elihu avait attendu jusqu'à ce moment pour parler à Job.</p>
<p><sup>5</sup>Mais, voyant qu'il n'y avait plus de réponse dans la bouche de ces trois hommes, Elihu s'enflamma de colère.</p>
<p><sup>6</sup>Et Elihu, fils de Barakeel de Buz, prit la parole et dit: Je suis jeune, et vous êtes des vieillards; C'est pourquoi j'ai craint, j'ai redouté De vous faire connaître mon sentiment.</p>
<p><sup>7</sup>Je disais en moi-même: Les jours parleront, Le grand nombre des années enseignera la sagesse.</p>
<p><sup>8</sup>Mais en réalité, dans l'homme, c'est l'esprit, Le souffle du Tout-Puissant, qui donne l'intelligence;</p>
<p><sup>9</sup>Ce n'est pas l'âge qui procure la sagesse, Ce n'est pas la vieillesse qui rend capable de juger.</p>
<p><sup>10</sup>Voilà pourquoi je dis: Ecoute! Moi aussi, j'exposerai ma pensée.</p>
<p><sup>11</sup>J'ai attendu la fin de vos discours, J'ai suivi vos raisonnements, Votre examen des paroles de Job.</p>
<p><sup>12</sup>Je vous ai donné toute mon attention; Et voici, aucun de vous ne l'a convaincu, Aucun n'a réfuté ses paroles.</p>
<p><sup>13</sup>Ne dites pas cependant: En lui nous avons trouvé la sagesse; C'est Dieu qui peut le confondre, ce n'est pas un homme!</p>
<p><sup>14</sup>Il ne s'est pas adressé directement à moi: Aussi lui répondrai-je tout autrement que vous.</p>
<p><sup>15</sup>Ils ont peur, ils ne répondent plus! Ils ont la parole coupée!</p>
<p><sup>16</sup>J'ai attendu qu'ils eussent fini leurs discours, Qu'ils s'arrêtassent et ne sussent que répliquer.</p>
<p><sup>17</sup>A mon tour, je veux répondre aussi, Je veux dire aussi ce que je pense.</p>
<p><sup>18</sup>Car je suis plein de paroles, L'esprit me presse au dedans de moi;</p>
<p><sup>19</sup>Mon intérieur est comme un vin qui n'a pas d'issue, Comme des outres neuves qui vont éclater.</p>
<p><sup>20</sup>Je parlerai pour respirer à l'aise, J'ouvrirai mes lèvres et je répondrai.</p>
<p><sup>21</sup>Je n'aurai point égard à l'apparence, Et je ne flatterai personne;</p>
<p><sup>22</sup>Car je ne sais pas flatter: Mon créateur m'enlèverait bien vite.</p>
</body>
</html>
