<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 30</h2>
<p><sup>1</sup>Et maintenant!... je suis la risée de plus jeunes que moi, De ceux dont je dédaignais de mettre les pères Parmi les chiens de mon troupeau.</p>
<p><sup>2</sup>Mais à quoi me servirait la force de leurs mains? Ils sont incapables d'atteindre la vieillesse.</p>
<p><sup>3</sup>Desséchés par la misère et la faim, Ils fuient dans les lieux arides, Depuis longtemps abandonnés et déserts;</p>
<p><sup>4</sup>Ils arrachent près des arbrisseaux les herbes sauvages, Et ils n'ont pour pain que la racine des genêts.</p>
<p><sup>5</sup>On les chasse du milieu des hommes, On crie après eux comme après des voleurs.</p>
<p><sup>6</sup>Ils habitent dans d'affreuses vallées, Dans les cavernes de la terre et dans les rochers;</p>
<p><sup>7</sup>Ils hurlent parmi les buissons, Ils se rassemblent sous les ronces.</p>
<p><sup>8</sup>Etres vils et méprisés, On les repousse du pays.</p>
<p><sup>9</sup>Et maintenant, je suis l'objet de leurs chansons, Je suis en butte à leurs propos.</p>
<p><sup>10</sup>Ils ont horreur de moi, ils se détournent, Ils me crachent au visage.</p>
<p><sup>11</sup>Ils n'ont plus de retenue et ils m'humilient, Ils rejettent tout frein devant moi.</p>
<p><sup>12</sup>Ces misérables se lèvent à ma droite et me poussent les pieds, Ils se fraient contre moi des sentiers pour ma ruine;</p>
<p><sup>13</sup>Ils détruisent mon propre sentier et travaillent à ma perte, Eux à qui personne ne viendrait en aide;</p>
<p><sup>14</sup>Ils arrivent comme par une large brèche, Ils se précipitent sous les craquements.</p>
<p><sup>15</sup>Les terreurs m'assiègent; Ma gloire est emportée comme par le vent, Mon bonheur a passé comme un nuage.</p>
<p><sup>16</sup>Et maintenant, mon âme s'épanche en mon sein, Les jours de la souffrance m'ont saisi.</p>
<p><sup>17</sup>La nuit me perce et m'arrache les os, La douleur qui me ronge ne se donne aucun repos,</p>
<p><sup>18</sup>Par la violence du mal mon vêtement perd sa forme, Il se colle à mon corps comme ma tunique.</p>
<p><sup>19</sup>Dieu m'a jeté dans la boue, Et je ressemble à la poussière et à la cendre.</p>
<p><sup>20</sup>Je crie vers toi, et tu ne me réponds pas; Je me tiens debout, et tu me lances ton regard.</p>
<p><sup>21</sup>Tu deviens cruel contre moi, Tu me combats avec la force de ta main.</p>
<p><sup>22</sup>Tu me soulèves, tu me fais voler au-dessus du vent, Et tu m'anéantis au bruit de la tempête.</p>
<p><sup>23</sup>Car, je le sais, tu me mènes à la mort, Au rendez-vous de tous les vivants.</p>
<p><sup>24</sup>Mais celui qui va périr n'étend-il pas les mains? Celui qui est dans le malheur n'implore-t-il pas du secours?</p>
<p><sup>25</sup>N'avais-je pas des larmes pour l'infortuné? Mon coeur n'avait-il pas pitié de l'indigent?</p>
<p><sup>26</sup>J'attendais le bonheur, et le malheur est arrivé; J'espérais la lumière, et les ténèbres sont venues.</p>
<p><sup>27</sup>Mes entrailles bouillonnent sans relâche, Les jours de la calamité m'ont surpris.</p>
<p><sup>28</sup>Je marche noirci, mais non par le soleil; Je me lève en pleine assemblée, et je crie.</p>
<p><sup>29</sup>Je suis devenu le frère des chacals, Le compagnon des autruches.</p>
<p><sup>30</sup>Ma peau noircit et tombe, Mes os brûlent et se dessèchent.</p>
<p><sup>31</sup>Ma harpe n'est plus qu'un instrument de deuil, Et mon chalumeau ne peut rendre que des sons plaintifs.</p>
</body>
</html>
