<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 33</h2>
<p><sup>1</sup>Maintenant donc, Job, écoute mes discours, Prête l'oreille à toutes mes paroles!</p>
<p><sup>2</sup>Voici, j'ouvre la bouche, Ma langue se remue dans mon palais.</p>
<p><sup>3</sup>C'est avec droiture de coeur que je vais parler, C'est la vérité pure qu'exprimeront mes lèvres:</p>
<p><sup>4</sup>L'esprit de Dieu m'a créé, Et le souffle du Tout-Puissant m'anime.</p>
<p><sup>5</sup>Si tu le peux, réponds-moi, Défends ta cause, tiens-toi prêt!</p>
<p><sup>6</sup>Devant Dieu je suis ton semblable, J'ai été comme toi formé de la boue;</p>
<p><sup>7</sup>Ainsi mes terreurs ne te troubleront pas, Et mon poids ne saurait t'accabler.</p>
<p><sup>8</sup>Mais tu as dit à mes oreilles, Et j'ai entendu le son de tes paroles:</p>
<p><sup>9</sup>Je suis pur, je suis sans péché, Je suis net, il n'y a point en moi d'iniquité.</p>
<p><sup>10</sup>Et Dieu trouve contre moi des motifs de haine, Il me traite comme son ennemi;</p>
<p><sup>11</sup>Il met mes pieds dans les ceps, Il surveille tous mes mouvements.</p>
<p><sup>12</sup>Je te répondrai qu'en cela tu n'as pas raison, Car Dieu est plus grand que l'homme.</p>
<p><sup>13</sup>Veux-tu donc disputer avec lui, Parce qu'il ne rend aucun compte de ses actes?</p>
<p><sup>14</sup>Dieu parle cependant, tantôt d'une manière, Tantôt d'une autre, et l'on n'y prend point garde.</p>
<p><sup>15</sup>Il parle par des songes, par des visions nocturnes, Quand les hommes sont livrés à un profond sommeil, Quand ils sont endormis sur leur couche.</p>
<p><sup>16</sup>Alors il leur donne des avertissements Et met le sceau à ses instructions,</p>
<p><sup>17</sup>Afin de détourner l'homme du mal Et de le préserver de l'orgueil,</p>
<p><sup>18</sup>Afin de garantir son âme de la fosse Et sa vie des coups du glaive.</p>
<p><sup>19</sup>Par la douleur aussi l'homme est repris sur sa couche, Quand une lutte continue vient agiter ses os.</p>
<p><sup>20</sup>Alors il prend en dégoût le pain, Même les aliments les plus exquis;</p>
<p><sup>21</sup>Sa chair se consume et disparaît, Ses os qu'on ne voyait pas sont mis à nu;</p>
<p><sup>22</sup>Son âme s'approche de la fosse, Et sa vie des messagers de la mort.</p>
<p><sup>23</sup>Mais s'il se trouve pour lui un ange intercesseur, Un d'entre les mille Qui annoncent à l'homme la voie qu'il doit suivre,</p>
<p><sup>24</sup>Dieu a compassion de lui et dit à l'ange: Délivre-le, afin qu'il ne descende pas dans la fosse; J'ai trouvé une rançon!</p>
<p><sup>25</sup>Et sa chair a plus de fraîcheur qu'au premier âge, Il revient aux jours de sa jeunesse.</p>
<p><sup>26</sup>Il adresse à Dieu sa prière; et Dieu lui est propice, Lui laisse voir sa face avec joie, Et lui rend son innocence.</p>
<p><sup>27</sup>Il chante devant les hommes et dit: J'ai péché, j'ai violé la justice, Et je n'ai pas été puni comme je le méritais;</p>
<p><sup>28</sup>Dieu a délivré mon âme pour qu'elle n'entrât pas dans la fosse, Et ma vie s'épanouit à la lumière!</p>
<p><sup>29</sup>Voilà tout ce que Dieu fait, Deux fois, trois fois, avec l'homme,</p>
<p><sup>30</sup>Pour ramener son âme de la fosse, Pour l'éclairer de la lumière des vivants.</p>
<p><sup>31</sup>Sois attentif, Job, écoute-moi! Tais-toi, et je parlerai!</p>
<p><sup>32</sup>Si tu as quelque chose à dire, réponds-moi! Parle, car je voudrais te donner raison.</p>
<p><sup>33</sup>Si tu n'as rien à dire, écoute-moi! Tais-toi, et je t'enseignerai la sagesse.</p>
</body>
</html>
