<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 35</h2>
<p><sup>1</sup>Elihu reprit et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Imagines-tu avoir raison, Penses-tu te justifier devant Dieu,</p>
<p><sup>3</sup>Quand tu dis: Que me sert-il, Que me revient-il de ne pas pécher?</p>
<p><sup>4</sup>C'est à toi que je vais répondre, Et à tes amis en même temps.</p>
<p><sup>5</sup>Considère les cieux, et regarde! Vois les nuées, comme elles sont au-dessus de toi!</p>
<p><sup>6</sup>Si tu pèches, quel tort lui causes-tu? Et quand tes péchés se multiplient, que lui fais-tu?</p>
<p><sup>7</sup>Si tu es juste, que lui donnes-tu? Que reçoit-il de ta main?</p>
<p><sup>8</sup>Ta méchanceté ne peut nuire qu'à ton semblable, Ta justice n'est utile qu'au fils de l'homme.</p>
<p><sup>9</sup>On crie contre la multitude des oppresseurs, On se plaint de la violence d'un grand nombre;</p>
<p><sup>10</sup>Mais nul ne dit: Où est Dieu, mon créateur, Qui inspire des chants d'allégresse pendant la nuit,</p>
<p><sup>11</sup>Qui nous instruit plus que les bêtes de la terre, Et nous donne l'intelligence plus qu'aux oiseaux du ciel?</p>
<p><sup>12</sup>On a beau crier alors, Dieu ne répond pas, A cause de l'orgueil des méchants.</p>
<p><sup>13</sup>C'est en vain que l'on crie, Dieu n'écoute pas, Le Tout-Puissant n'y a point égard.</p>
<p><sup>14</sup>Bien que tu dises que tu ne le vois pas, Ta cause est devant lui: attends-le!</p>
<p><sup>15</sup>Mais, parce que sa colère ne sévit point encore, Ce n'est pas à dire qu'il ait peu souci du crime.</p>
<p><sup>16</sup>Ainsi Job ouvre vainement la bouche, Il multiplie les paroles sans intelligence.</p>
</body>
</html>
