<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 38</h2>
<p><sup>1</sup>L'Eternel répondit à Job du milieu de la tempête et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Qui est celui qui obscurcit mes desseins Par des discours sans intelligence?</p>
<p><sup>3</sup>Ceins tes reins comme un vaillant homme; Je t'interrogerai, et tu m'instruiras.</p>
<p><sup>4</sup>Où étais-tu quand je fondais la terre? Dis-le, si tu as de l'intelligence.</p>
<p><sup>5</sup>Qui en a fixé les dimensions, le sais-tu? Ou qui a étendu sur elle le cordeau?</p>
<p><sup>6</sup>Sur quoi ses bases sont-elles appuyées? Ou qui en a posé la pierre angulaire,</p>
<p><sup>7</sup>Alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse, Et que tous les fils de Dieu poussaient des cris de joie?</p>
<p><sup>8</sup>Qui a fermé la mer avec des portes, Quand elle s'élança du sein maternel;</p>
<p><sup>9</sup>Quand je fis de la nuée son vêtement, Et de l'obscurité ses langes;</p>
<p><sup>10</sup>Quand je lui imposai ma loi, Et que je lui mis des barrières et des portes;</p>
<p><sup>11</sup>Quand je dis: Tu viendras jusqu'ici, tu n'iras pas au delà; Ici s'arrêtera l'orgueil de tes flots?</p>
<p><sup>12</sup>Depuis que tu existes, as-tu commandé au matin? As-tu montré sa place à l'aurore,</p>
<p><sup>13</sup>Pour qu'elle saisisse les extrémités de la terre, Et que les méchants en soient secoués;</p>
<p><sup>14</sup>Pour que la terre se transforme comme l'argile qui reçoit une empreinte, Et qu'elle soit parée comme d'un vêtement;</p>
<p><sup>15</sup>Pour que les méchants soient privés de leur lumière, Et que le bras qui se lève soit brisé?</p>
<p><sup>16</sup>As-tu pénétré jusqu'aux sources de la mer? T'es-tu promené dans les profondeurs de l'abîme?</p>
<p><sup>17</sup>Les portes de la mort t'ont-elles été ouvertes? As-tu vu les portes de l'ombre de la mort?</p>
<p><sup>18</sup>As-tu embrassé du regard l'étendue de la terre? Parle, si tu sais toutes ces choses.</p>
<p><sup>19</sup>Où est le chemin qui conduit au séjour de la lumière? Et les ténèbres, où ont-elles leur demeure?</p>
<p><sup>20</sup>Peux-tu les saisir à leur limite, Et connaître les sentiers de leur habitation?</p>
<p><sup>21</sup>Tu le sais, car alors tu étais né, Et le nombre de tes jours est grand!</p>
<p><sup>22</sup>Es-tu parvenu jusqu'aux amas de neige? As-tu vu les dépôts de grêle,</p>
<p><sup>23</sup>Que je tiens en réserve pour les temps de détresse, Pour les jours de guerre et de bataille?</p>
<p><sup>24</sup>Par quel chemin la lumière se divise-t-elle, Et le vent d'orient se répand-il sur la terre?</p>
<p><sup>25</sup>Qui a ouvert un passage à la pluie, Et tracé la route de l'éclair et du tonnerre,</p>
<p><sup>26</sup>Pour que la pluie tombe sur une terre sans habitants, Sur un désert où il n'y a point d'hommes;</p>
<p><sup>27</sup>Pour qu'elle abreuve les lieux solitaires et arides, Et qu'elle fasse germer et sortir l'herbe?</p>
<p><sup>28</sup>La pluie a-t-elle un père? Qui fait naître les gouttes de la rosée?</p>
<p><sup>29</sup>Du sein de qui sort la glace, Et qui enfante le frimas du ciel,</p>
<p><sup>30</sup>Pour que les eaux se cachent comme une pierre, Et que la surface de l'abîme soit enchaînée?</p>
<p><sup>31</sup>Noues-tu les liens des Pléiades, Ou détaches-tu les cordages de l'Orion?</p>
<p><sup>32</sup>Fais-tu paraître en leur temps les signes du zodiaque, Et conduis-tu la Grande Ourse avec ses petits?</p>
<p><sup>33</sup>Connais-tu les lois du ciel? Règles-tu son pouvoir sur la terre?</p>
<p><sup>34</sup>Elèves-tu la voix jusqu'aux nuées, Pour appeler à toi des torrents d'eaux?</p>
<p><sup>35</sup>Lances-tu les éclairs? Partent-ils? Te disent-ils: Nous voici?</p>
<p><sup>36</sup>Qui a mis la sagesse dans le coeur, Ou qui a donné l'intelligence à l'esprit?</p>
<p><sup>37</sup>Qui peut avec sagesse compter les nuages, Et verser les outres des cieux,</p>
<p><sup>38</sup>Pour que la poussière se mette à ruisseler, Et que les mottes de terre se collent ensemble?</p>
<p><sup>39</sup>Chasses-tu la proie pour la lionne, Et apaises-tu la faim des lionceaux,</p>
<p><sup>40</sup>Quand ils sont couchés dans leur tanière, Quand ils sont en embuscade dans leur repaire?</p>
<p><sup>41</sup>Qui prépare au corbeau sa pâture, Quand ses petits crient vers Dieu, Quand ils sont errants et affamés?</p>
</body>
</html>
