<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 39</h2>
<p><sup>1</sup>Sais-tu quand les chèvres sauvages font leurs petits? Observes-tu les biches quand elles mettent bas?</p>
<p><sup>2</sup>Comptes-tu les mois pendant lesquels elles portent, Et connais-tu l'époque où elles enfantent?</p>
<p><sup>3</sup>Elles se courbent, laissent échapper leur progéniture, Et sont délivrées de leurs douleurs.</p>
<p><sup>4</sup>Leurs petits prennent de la vigueur et grandissent en plein air, Ils s'éloignent et ne reviennent plus auprès d'elles.</p>
<p><sup>5</sup>Qui met en liberté l'âne sauvage, Et l'affranchit de tout lien?</p>
<p><sup>6</sup>J'ai fait du désert son habitation, De la terre salée sa demeure.</p>
<p><sup>7</sup>Il se rit du tumulte des villes, Il n'entend pas les cris d'un maître.</p>
<p><sup>8</sup>Il parcourt les montagnes pour trouver sa pâture, Il est à la recherche de tout ce qui est vert.</p>
<p><sup>9</sup>Le buffle veut-il être à ton service? Passe-t-il la nuit vers ta crèche?</p>
<p><sup>10</sup>L'attaches-tu par une corde pour qu'il trace un sillon? Va-t-il après toi briser les mottes des vallées?</p>
<p><sup>11</sup>Te reposes-tu sur lui, parce que sa force est grande? Lui abandonnes-tu le soin de tes travaux?</p>
<p><sup>12</sup>Te fies-tu à lui pour la rentrée de ta récolte? Est-ce lui qui doit l'amasser dans ton aire?</p>
<p><sup>13</sup>L'aile de l'autruche se déploie joyeuse; On dirait l'aile, le plumage de la cigogne.</p>
<p><sup>14</sup>Mais l'autruche abandonne ses oeufs à la terre, Et les fait chauffer sur la poussière;</p>
<p><sup>15</sup>Elle oublie que le pied peut les écraser, Qu'une bête des champs peut les fouler.</p>
<p><sup>16</sup>Elle est dure envers ses petits comme s'ils n'étaient point à elle; Elle ne s'inquiète pas de l'inutilité de son enfantement.</p>
<p><sup>17</sup>Car Dieu lui a refusé la sagesse, Il ne lui a pas donné l'intelligence en partage.</p>
<p><sup>18</sup>Quand elle se lève et prend sa course, Elle se rit du cheval et de son cavalier.</p>
<p><sup>19</sup>Est-ce toi qui donnes la vigueur au cheval, Et qui revêts son cou d'une crinière flottante?</p>
<p><sup>20</sup>Le fais-tu bondir comme la sauterelle? Son fier hennissement répand la terreur.</p>
<p><sup>21</sup>Il creuse le sol et se réjouit de sa force, Il s'élance au-devant des armes;</p>
<p><sup>22</sup>Il se rit de la crainte, il n'a pas peur, Il ne recule pas en face de l'épée.</p>
<p><sup>23</sup>Sur lui retentit le carquois, Brillent la lance et le javelot.</p>
<p><sup>24</sup>Bouillonnant d'ardeur, il dévore la terre, Il ne peut se contenir au bruit de la trompette.</p>
<p><sup>25</sup>Quand la trompette sonne, il dit: En avant! Et de loin il flaire la bataille, La voix tonnante des chefs et les cris de guerre.</p>
<p><sup>26</sup>Est-ce par ton intelligence que l'épervier prend son vol, Et qu'il étend ses ailes vers le midi?</p>
<p><sup>27</sup>Est-ce par ton ordre que l'aigle s'élève, Et qu'il place son nid sur les hauteurs?</p>
<p><sup>28</sup>C'est dans les rochers qu'il habite, qu'il a sa demeure, Sur la cime des rochers, sur le sommet des monts.</p>
<p><sup>29</sup>De là il épie sa proie, Il plonge au loin les regards.</p>
<p><sup>30</sup>Ses petits boivent le sang; Et là où sont des cadavres, l'aigle se trouve.</p>
</body>
</html>
