<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 40</h2>
<p><sup>1</sup>L'Eternel, s'adressant à Job, dit:</p>
<p><sup>2</sup>Celui qui dispute contre le Tout-Puissant est-il convaincu? Celui qui conteste avec Dieu a-t-il une réplique à faire?</p>
<p><sup>3</sup>Job répondit à l'Eternel et dit:</p>
<p><sup>4</sup>Voici, je suis trop peu de chose; que te répliquerais-je? Je mets la main sur ma bouche.</p>
<p><sup>5</sup>J'ai parlé une fois, je ne répondrai plus; Deux fois, je n'ajouterai rien.</p>
<p><sup>6</sup>L'Eternel répondit à Job du milieu de la tempête et dit:</p>
<p><sup>7</sup>Ceins tes reins comme un vaillant homme; Je t'interrogerai, et tu m'instruiras.</p>
<p><sup>8</sup>Anéantiras-tu jusqu'à ma justice? Me condamneras-tu pour te donner droit?</p>
<p><sup>9</sup>As-tu un bras comme celui de Dieu, Une voix tonnante comme la sienne?</p>
<p><sup>10</sup>Orne-toi de magnificence et de grandeur, Revêts-toi de splendeur et de gloire!</p>
<p><sup>11</sup>Répands les flots de ta colère, Et d'un regard abaisse les hautains!</p>
<p><sup>12</sup>D'un regard humilie les hautains, Ecrase sur place les méchants,</p>
<p><sup>13</sup>Cache-les tous ensemble dans la poussière, Enferme leur front dans les ténèbres!</p>
<p><sup>14</sup>Alors je rends hommage A la puissance de ta droite.</p>
<p><sup>15</sup>Voici l'hippopotame, à qui j'ai donné la vie comme à toi! Il mange de l'herbe comme le boeuf.</p>
<p><sup>16</sup>Le voici! Sa force est dans ses reins, Et sa vigueur dans les muscles de son ventre;</p>
<p><sup>17</sup>Il plie sa queue aussi ferme qu'un cèdre; Les nerfs de ses cuisses sont entrelacés;</p>
<p><sup>18</sup>Ses os sont des tubes d'airain, Ses membres sont comme des barres de fer.</p>
<p><sup>19</sup>Il est la première des oeuvres de Dieu; Celui qui l'a fait l'a pourvu d'un glaive.</p>
<p><sup>20</sup>Il trouve sa pâture dans les montagnes, Où se jouent toutes les bêtes des champs.</p>
<p><sup>21</sup>Il se couche sous les lotus, Au milieu des roseaux et des marécages;</p>
<p><sup>22</sup>Les lotus le couvrent de leur ombre, Les saules du torrent l'environnent.</p>
<p><sup>23</sup>Que le fleuve vienne à déborder, il ne s'enfuit pas: Que le Jourdain se précipite dans sa gueule, il reste calme.</p>
<p><sup>24</sup>Est-ce à force ouverte qu'on pourra le saisir? Est-ce au moyen de filets qu'on lui percera le nez?</p>
</body>
</html>
