<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 42</h2>
<p><sup>1</sup>Job répondit à l'Eternel et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Je reconnais que tu peux tout, Et que rien ne s'oppose à tes pensées.</p>
<p><sup>3</sup>Quel est celui qui a la folie d'obscurcir mes desseins? -Oui, j'ai parlé, sans les comprendre, De merveilles qui me dépassent et que je ne conçois pas.</p>
<p><sup>4</sup>Ecoute-moi, et je parlerai; Je t'interrogerai, et tu m'instruiras.</p>
<p><sup>5</sup>Mon oreille avait entendu parler de toi; Mais maintenant mon oeil t'a vu.</p>
<p><sup>6</sup>C'est pourquoi je me condamne et je me repens Sur la poussière et sur la cendre.</p>
<p><sup>7</sup>Après que l'Eternel eut adressé ces paroles à Job, il dit à Eliphaz de Théman: Ma colère est enflammée contre toi et contre tes deux amis, parce que vous n'avez pas parlé de moi avec droiture comme l'a fait mon serviteur Job.</p>
<p><sup>8</sup>Prenez maintenant sept taureaux et sept béliers, allez auprès de mon serviteur Job, et offrez pour vous un holocauste. Job, mon serviteur, priera pour vous, et c'est par égard pour lui seul que je ne vous traiterai pas selon votre folie; car vous n'avez pas parlé de moi avec droiture, comme l'a fait mon serviteur Job.</p>
<p><sup>9</sup>Eliphaz de Théman, Bildad de Schuach, et Tsophar de Naama allèrent et firent comme l'Eternel leur avait dit: et l'Eternel eut égard à la prière de Job.</p>
<p><sup>10</sup>L'Eternel rétablit Job dans son premier état, quand Job eut prié pour ses amis; et l'Eternel lui accorda le double de tout ce qu'il avait possédé.</p>
<p><sup>11</sup>Les frères, les soeurs, et les anciens amis de Job vinrent tous le visiter, et ils mangèrent avec lui dans sa maison. Ils le plaignirent et le consolèrent de tous les malheurs que l'Eternel avait fait venir sur lui, et chacun lui donna un kesita et un anneau d'or.</p>
<p><sup>12</sup>Pendant ses dernières années, Job reçut de l'Eternel plus de bénédictions qu'il n'en avait reçu dans les premières. Il posséda quatorze mille brebis, six mille chameaux, mille paires de boeufs, et mille ânesses.</p>
<p><sup>13</sup>Il eut sept fils et trois filles:</p>
<p><sup>14</sup>il donna à la première le nom de Jemima, à la seconde celui de Ketsia, et à la troisième celui de Kéren-Happuc.</p>
<p><sup>15</sup>Il n'y avait pas dans tout le pays d'aussi belles femmes que les filles de Job. Leur père leur accorda une part d'héritage parmi leurs frères.</p>
<p><sup>16</sup>Job vécut après cela cent quarante ans, et il vit ses fils et les fils de ses fils jusqu'à la quatrième génération.</p>
<p><sup>17</sup>Et Job mourut âgé et rassasié de jours.</p>
</body>
</html>
