<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 4</h2>
<p><sup>1</sup>Eliphaz de Théman prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Si nous osons ouvrir la bouche, en seras-tu peiné? Mais qui pourrait garder le silence?</p>
<p><sup>3</sup>Voici, tu as souvent enseigné les autres, Tu as fortifié les mains languissantes,</p>
<p><sup>4</sup>Tes paroles ont relevé ceux qui chancelaient, Tu as affermi les genoux qui pliaient.</p>
<p><sup>5</sup>Et maintenant qu'il s'agit de toi, tu faiblis! Maintenant que tu es atteint, tu te troubles!</p>
<p><sup>6</sup>Ta crainte de Dieu n'est-elle pas ton soutien? Ton espérance, n'est-ce pas ton intégrité?</p>
<p><sup>7</sup>Cherche dans ton souvenir: quel est l'innocent qui a péri? Quels sont les justes qui ont été exterminés?</p>
<p><sup>8</sup>Pour moi, je l'ai vu, ceux qui labourent l'iniquité Et qui sèment l'injustice en moissonnent les fruits;</p>
<p><sup>9</sup>Ils périssent par le souffle de Dieu, Ils sont consumés par le vent de sa colère,</p>
<p><sup>10</sup>Le rugissement des lions prend fin, Les dents des lionceaux sont brisées;</p>
<p><sup>11</sup>Le lion périt faute de proie, Et les petits de la lionne se dispersent.</p>
<p><sup>12</sup>Une parole est arrivée furtivement jusqu'à moi, Et mon oreille en a recueilli les sons légers.</p>
<p><sup>13</sup>Au moment où les visions de la nuit agitent la pensée, Quand les hommes sont livrés à un profond sommeil,</p>
<p><sup>14</sup>Je fus saisi de frayeur et d'épouvante, Et tous mes os tremblèrent.</p>
<p><sup>15</sup>Un esprit passa près de moi.... Tous mes cheveux se hérissèrent....</p>
<p><sup>16</sup>Une figure d'un aspect inconnu était devant mes yeux, Et j'entendis une voix qui murmurait doucement:</p>
<p><sup>17</sup>L'homme serait-il juste devant Dieu? Serait-il pur devant celui qui l'a fait?</p>
<p><sup>18</sup>Si Dieu n'a pas confiance en ses serviteurs, S'il trouve de la folie chez ses anges,</p>
<p><sup>19</sup>Combien plus chez ceux qui habitent des maisons d'argile, Qui tirent leur origine de la poussière, Et qui peuvent être écrasés comme un vermisseau!</p>
<p><sup>20</sup>Du matin au soir ils sont brisés, Ils périssent pour toujours, et nul n'y prend garde;</p>
<p><sup>21</sup>Le fil de leur vie est coupé, Ils meurent, et ils n'ont pas acquis la sagesse.</p>
</body>
</html>
