<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 5</h2>
<p><sup>1</sup>Crie maintenant! Qui te répondra? Auquel des saints t'adresseras-tu?</p>
<p><sup>2</sup>L'insensé périt dans sa colère, Le fou meurt dans ses emportements.</p>
<p><sup>3</sup>J'ai vu l'insensé prendre racine; Puis soudain j'ai maudit sa demeure.</p>
<p><sup>4</sup>Plus de prospérité pour ses fils; Ils sont foulés à la porte, et personne qui les délivre!</p>
<p><sup>5</sup>Sa moisson est dévorée par des affamés, Qui viennent l'enlever jusque dans les épines, Et ses biens sont engloutis par des hommes altérés.</p>
<p><sup>6</sup>Le malheur ne sort pas de la poussière, Et la souffrance ne germe pas du sol;</p>
<p><sup>7</sup>L'homme naît pour souffrir, Comme l'étincelle pour voler.</p>
<p><sup>8</sup>Pour moi, j'aurais recours à Dieu, Et c'est à Dieu que j'exposerais ma cause.</p>
<p><sup>9</sup>Il fait des choses grandes et insondables, Des merveilles sans nombre;</p>
<p><sup>10</sup>Il répand la pluie sur la terre, Et envoie l'eau sur les campagnes;</p>
<p><sup>11</sup>Il relève les humbles, Et délivre les affligés;</p>
<p><sup>12</sup>Il anéantit les projets des hommes rusés, Et leurs mains ne peuvent les accomplir;</p>
<p><sup>13</sup>Il prend les sages dans leur propre ruse, Et les desseins des hommes artificieux sont renversés:</p>
<p><sup>14</sup>Ils rencontrent les ténèbres au milieu du jour, Ils tâtonnent en plein midi comme dans la nuit.</p>
<p><sup>15</sup>Ainsi Dieu protège le faible contre leurs menaces, Et le sauve de la main des puissants;</p>
<p><sup>16</sup>Et l'espérance soutient le malheureux, Mais l'iniquité ferme la bouche.</p>
<p><sup>17</sup>Heureux l'homme que Dieu châtie! Ne méprise pas la correction du Tout-Puissant.</p>
<p><sup>18</sup>Il fait la plaie, et il la bande; Il blesse, et sa main guérit.</p>
<p><sup>19</sup>Six fois il te délivrera de l'angoisse, Et sept fois le mal ne t'atteindra pas.</p>
<p><sup>20</sup>Il te sauvera de la mort pendant la famine, Et des coups du glaive pendant la guerre.</p>
<p><sup>21</sup>Tu seras à l'abri du fléau de la langue, Tu seras sans crainte quand viendra la dévastation.</p>
<p><sup>22</sup>Tu te riras de la dévastation comme de la famine, Et tu n'auras pas à redouter les bêtes de la terre;</p>
<p><sup>23</sup>Car tu feras alliance avec les pierres des champs, Et les bêtes de la terre seront en paix avec toi.</p>
<p><sup>24</sup>Tu jouiras du bonheur sous ta tente, Tu retrouveras tes troupeaux au complet,</p>
<p><sup>25</sup>Tu verras ta postérité s'accroître, Et tes rejetons se multiplier comme l'herbe des champs.</p>
<p><sup>26</sup>Tu entreras au sépulcre dans la vieillesse, Comme on emporte une gerbe en son temps.</p>
<p><sup>27</sup>Voilà ce que nous avons reconnu, voilà ce qui est; A toi d'entendre et de mettre à profit.</p>
</body>
</html>
