<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 6</h2>
<p><sup>1</sup>Job prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Oh! s'il était possible de peser ma douleur, Et si toutes mes calamités étaient sur la balance,</p>
<p><sup>3</sup>Elles seraient plus pesantes que le sable de la mer; Voilà pourquoi mes paroles vont jusqu'à la folie!</p>
<p><sup>4</sup>Car les flèches du Tout-Puissant m'ont percé, Et mon âme en suce le venin; Les terreurs de Dieu se rangent en bataille contre moi.</p>
<p><sup>5</sup>L'âne sauvage crie-t-il auprès de l'herbe tendre? Le boeuf mugit-il auprès de son fourrage?</p>
<p><sup>6</sup>Peut-on manger ce qui est fade et sans sel? Y a-t-il de la saveur dans le blanc d'un oeuf?</p>
<p><sup>7</sup>Ce que je voudrais ne pas toucher, C'est là ma nourriture, si dégoûtante soit-elle!</p>
<p><sup>8</sup>Puisse mon voeu s'accomplir, Et Dieu veuille réaliser mon espérance!</p>
<p><sup>9</sup>Qu'il plaise à Dieu de m'écraser, Qu'il étende sa main et qu'il m'achève!</p>
<p><sup>10</sup>Il me restera du moins une consolation, Une joie dans les maux dont il m'accable: Jamais je n'ai transgressé les ordres du Saint.</p>
<p><sup>11</sup>Pourquoi espérer quand je n'ai plus de force? Pourquoi attendre quand ma fin est certaine?</p>
<p><sup>12</sup>Ma force est-elle une force de pierre? Mon corps est-il d'airain?</p>
<p><sup>13</sup>Ne suis-je pas sans ressource, Et le salut n'est-il pas loin de moi?</p>
<p><sup>14</sup>Celui qui souffre a droit à la compassion de son ami, Même quand il abandonnerait la crainte du Tout-Puissant.</p>
<p><sup>15</sup>Mes frères sont perfides comme un torrent, Comme le lit des torrents qui disparaissent.</p>
<p><sup>16</sup>Les glaçons en troublent le cours, La neige s'y précipite;</p>
<p><sup>17</sup>Viennent les chaleurs, et ils tarissent, Les feux du soleil, et leur lit demeure à sec.</p>
<p><sup>18</sup>Les caravanes se détournent de leur chemin, S'enfoncent dans le désert, et périssent.</p>
<p><sup>19</sup>Les caravanes de Théma fixent le regard, Les voyageurs de Séba sont pleins d'espoir;</p>
<p><sup>20</sup>Ils sont honteux d'avoir eu confiance, Ils restent confondus quand ils arrivent.</p>
<p><sup>21</sup>Ainsi, vous êtes comme si vous n'existiez pas; Vous voyez mon angoisse, et vous en avez horreur!</p>
<p><sup>22</sup>Vous ai-je dit: Donnez-moi quelque chose, Faites en ma faveur des présents avec vos biens,</p>
<p><sup>23</sup>Délivrez-moi de la main de l'ennemi, Rachetez-moi de la main des méchants?</p>
<p><sup>24</sup>Instruisez-moi, et je me tairai; Faites-moi comprendre en quoi j'ai péché.</p>
<p><sup>25</sup>Que les paroles vraies sont persuasives! Mais que prouvent vos remontrances?</p>
<p><sup>26</sup>Voulez-vous donc blâmer ce que j'ai dit, Et ne voir que du vent dans les discours d'un désespéré?</p>
<p><sup>27</sup>Vous accablez un orphelin, Vous persécutez votre ami.</p>
<p><sup>28</sup>Regardez-moi, je vous prie! Vous mentirais-je en face?</p>
<p><sup>29</sup>Revenez, ne soyez pas injustes; Revenez, et reconnaissez mon innocence.</p>
<p><sup>30</sup>Y a-t-il de l'iniquité sur ma langue, Et ma bouche ne discerne-t-elle pas le mal?</p>
</body>
</html>
