<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 7</h2>
<p><sup>1</sup>Le sort de l'homme sur la terre est celui d'un soldat, Et ses jours sont ceux d'un mercenaire.</p>
<p><sup>2</sup>Comme l'esclave soupire après l'ombre, Comme l'ouvrier attend son salaire,</p>
<p><sup>3</sup>Ainsi j'ai pour partage des mois de douleur, J'ai pour mon lot des nuits de souffrance.</p>
<p><sup>4</sup>Je me couche, et je dis: Quand me lèverai-je? quand finira la nuit? Et je suis rassasié d'agitations jusqu'au point du jour.</p>
<p><sup>5</sup>Mon corps se couvre de vers et d'une croûte terreuse, Ma peau se crevasse et se dissout.</p>
<p><sup>6</sup>Mes jours sont plus rapides que la navette du tisserand, Ils s'évanouissent: plus d'espérance!</p>
<p><sup>7</sup>Souviens-toi que ma vie est un souffle! Mes yeux ne reverront pas le bonheur.</p>
<p><sup>8</sup>L'oeil qui me regarde ne me regardera plus; Ton oeil me cherchera, et je ne serai plus.</p>
<p><sup>9</sup>Comme la nuée se dissipe et s'en va, Celui qui descend au séjour des morts ne remontera pas;</p>
<p><sup>10</sup>Il ne reviendra plus dans sa maison, Et le lieu qu'il habitait ne le connaîtra plus.</p>
<p><sup>11</sup>C'est pourquoi je ne retiendrai point ma bouche, Je parlerai dans l'angoisse de mon coeur, Je me plaindrai dans l'amertume de mon âme.</p>
<p><sup>12</sup>Suis-je une mer, ou un monstre marin, Pour que tu établisses des gardes autour de moi?</p>
<p><sup>13</sup>Quand je dis: Mon lit me soulagera, Ma couche calmera mes douleurs,</p>
<p><sup>14</sup>C'est alors que tu m'effraies par des songes, Que tu m'épouvantes par des visions.</p>
<p><sup>15</sup>Ah! je voudrais être étranglé! Je voudrais la mort plutôt que ces os!</p>
<p><sup>16</sup>Je les méprise!... je ne vivrai pas toujours... Laisse-moi, car ma vie n'est qu'un souffle.</p>
<p><sup>17</sup>Qu'est-ce que l'homme, pour que tu en fasses tant de cas, Pour que tu daignes prendre garde à lui,</p>
<p><sup>18</sup>Pour que tu le visites tous les matins, Pour que tu l'éprouves à tous les instants?</p>
<p><sup>19</sup>Quand cesseras-tu d'avoir le regard sur moi? Quand me laisseras-tu le temps d'avaler ma salive?</p>
<p><sup>20</sup>Si j'ai péché, qu'ai-je pu te faire, gardien des hommes? Pourquoi me mettre en butte à tes traits? Pourquoi me rendre à charge à moi-même?</p>
<p><sup>21</sup>Que ne pardonnes-tu mon péché, Et que n'oublies-tu mon iniquité? Car je vais me coucher dans la poussière; Tu me chercheras, et je ne serai plus.</p>
</body>
</html>
