<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 8</h2>
<p><sup>1</sup>Bildad de Schuach prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Jusqu'à quand veux-tu discourir de la sorte, Et les paroles de ta bouche seront-elles un vent impétueux?</p>
<p><sup>3</sup>Dieu renverserait-il le droit? Le Tout-Puissant renverserait-il la justice?</p>
<p><sup>4</sup>Si tes fils ont péché contre lui, Il les a livrés à leur péché.</p>
<p><sup>5</sup>Mais toi, si tu as recours à Dieu, Si tu implores le Tout-Puissant;</p>
<p><sup>6</sup>Si tu es juste et droit, Certainement alors il veillera sur toi, Et rendra le bonheur à ton innocente demeure;</p>
<p><sup>7</sup>Ton ancienne prospérité semblera peu de chose, Celle qui t'est réservée sera bien plus grande.</p>
<p><sup>8</sup>Interroge ceux des générations passées, Sois attentif à l'expérience de leurs pères.</p>
<p><sup>9</sup>Car nous sommes d'hier, et nous ne savons rien, Nos jours sur la terre ne sont qu'une ombre.</p>
<p><sup>10</sup>Ils t'instruiront, ils te parleront, Ils tireront de leur coeur ces sentences:</p>
<p><sup>11</sup>Le jonc croît-il sans marais? Le roseau croît-il sans humidité?</p>
<p><sup>12</sup>Encore vert et sans qu'on le coupe, Il sèche plus vite que toutes les herbes.</p>
<p><sup>13</sup>Ainsi arrive-t-il à tous ceux qui oublient Dieu, Et l'espérance de l'impie périra.</p>
<p><sup>14</sup>Son assurance est brisée, Son soutien est une toile d'araignée.</p>
<p><sup>15</sup>Il s'appuie sur sa maison, et elle n'est pas ferme; Il s'y cramponne, et elle ne résiste pas.</p>
<p><sup>16</sup>Dans toute sa vigueur, en plein soleil, Il étend ses rameaux sur son jardin,</p>
<p><sup>17</sup>Il entrelace ses racines parmi les pierres, Il pénètre jusque dans les murailles;</p>
<p><sup>18</sup>L'arrache-t-on du lieu qu'il occupe, Ce lieu le renie: Je ne t'ai point connu!</p>
<p><sup>19</sup>Telles sont les délices que ses voies lui procurent. Puis sur le même sol d'autres s'élèvent après lui.</p>
<p><sup>20</sup>Non, Dieu ne rejette point l'homme intègre, Et il ne protège point les méchants.</p>
<p><sup>21</sup>Il remplira ta bouche de cris de joie, Et tes lèvres de chants d'allégresse.</p>
<p><sup>22</sup>Tes ennemis seront couverts de honte; La tente des méchants disparaîtra.</p>
</body>
</html>
