<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Job 9</h2>
<p><sup>1</sup>Job prit la parole et dit:</p>
<p><sup>2</sup>Je sais bien qu'il en est ainsi; Comment l'homme serait-il juste devant Dieu?</p>
<p><sup>3</sup>S'il voulait contester avec lui, Sur mille choses il ne pourrait répondre à une seule.</p>
<p><sup>4</sup>A lui la sagesse et la toute-puissance: Qui lui résisterait impunément?</p>
<p><sup>5</sup>Il transporte soudain les montagnes, Il les renverse dans sa colère.</p>
<p><sup>6</sup>Il secoue la terre sur sa base, Et ses colonnes sont ébranlées.</p>
<p><sup>7</sup>Il commande au soleil, et le soleil ne paraît pas; Il met un sceau sur les étoiles.</p>
<p><sup>8</sup>Seul, il étend les cieux, Il marche sur les hauteurs de la mer.</p>
<p><sup>9</sup>Il a créé la Grande Ourse, l'Orion et les Pléiades, Et les étoiles des régions australes.</p>
<p><sup>10</sup>Il fait des choses grandes et insondables, Des merveilles sans nombre.</p>
<p><sup>11</sup>Voici, il passe près de moi, et je ne le vois pas, Il s'en va, et je ne l'aperçois pas.</p>
<p><sup>12</sup>S'il enlève, qui s'y opposera? Qui lui dira: Que fais-tu?</p>
<p><sup>13</sup>Dieu ne retire point sa colère; Sous lui s'inclinent les appuis de l'orgueil.</p>
<p><sup>14</sup>Et moi, comment lui répondre? Quelles paroles choisir?</p>
<p><sup>15</sup>Quand je serais juste, je ne répondrais pas; Je ne puis qu'implorer mon juge.</p>
<p><sup>16</sup>Et quand il m'exaucerait, si je l'invoque, Je ne croirais pas qu'il eût écouté ma voix,</p>
<p><sup>17</sup>Lui qui m'assaille comme par une tempête, Qui multiplie sans raison mes blessures,</p>
<p><sup>18</sup>Qui ne me laisse pas respirer, Qui me rassasie d'amertume.</p>
<p><sup>19</sup>Recourir à la force? Il est tout-puissant. A la justice? Qui me fera comparaître?</p>
<p><sup>20</sup>Suis-je juste, ma bouche me condamnera; Suis-je innocent, il me déclarera coupable.</p>
<p><sup>21</sup>Innocent! Je le suis; mais je ne tiens pas à la vie, Je méprise mon existence.</p>
<p><sup>22</sup>Qu'importe après tout? Car, j'ose le dire, Il détruit l'innocent comme le coupable.</p>
<p><sup>23</sup>Si du moins le fléau donnait soudain la mort!... Mais il se rit des épreuves de l'innocent.</p>
<p><sup>24</sup>La terre est livrée aux mains de l'impie; Il voile la face des juges. Si ce n'est pas lui, qui est-ce donc?</p>
<p><sup>25</sup>Mes jours sont plus rapides qu'un courrier; Ils fuient sans avoir vu le bonheur;</p>
<p><sup>26</sup>Ils passent comme les navires de jonc, Comme l'aigle qui fond sur sa proie.</p>
<p><sup>27</sup>Si je dis: Je veux oublier mes souffrances, Laisser ma tristesse, reprendre courage,</p>
<p><sup>28</sup>Je suis effrayé de toutes mes douleurs. Je sais que tu ne me tiendras pas pour innocent.</p>
<p><sup>29</sup>Je serai jugé coupable; Pourquoi me fatiguer en vain?</p>
<p><sup>30</sup>Quand je me laverais dans la neige, Quand je purifierais mes mains avec du savon,</p>
<p><sup>31</sup>Tu me plongerais dans la fange, Et mes vêtements m'auraient en horreur.</p>
<p><sup>32</sup>Il n'est pas un homme comme moi, pour que je lui réponde, Pour que nous allions ensemble en justice.</p>
<p><sup>33</sup>Il n'y a pas entre nous d'arbitre, Qui pose sa main sur nous deux.</p>
<p><sup>34</sup>Qu'il retire sa verge de dessus moi, Que ses terreurs ne me troublent plus;</p>
<p><sup>35</sup>Alors je parlerai et je ne le craindrai pas. Autrement, je ne suis point à moi-même.</p>
</body>
</html>
