<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 116</h2>
<p><sup>1</sup>J'aime l'Eternel, car il entend Ma voix, mes supplications;</p>
<p><sup>2</sup>Car il a penché son oreille vers moi; Et je l'invoquerai toute ma vie.</p>
<p><sup>3</sup>Les liens de la mort m'avaient environné, Et les angoisses du sépulcre m'avaient saisi; J'étais en proie à la détresse et à la douleur.</p>
<p><sup>4</sup>Mais j'invoquai le nom de l'Eternel: O Eternel, sauve mon âme!</p>
<p><sup>5</sup>L'Eternel est miséricordieux et juste, Notre Dieu est plein de compassion;</p>
<p><sup>6</sup>L'Eternel garde les simples; J'étais malheureux, et il m'a sauvé.</p>
<p><sup>7</sup>Mon âme, retourne à ton repos, Car l'Eternel t'a fait du bien.</p>
<p><sup>8</sup>Oui, tu as délivré mon âme de la mort, Mes yeux des larmes, Mes pieds de la chute.</p>
<p><sup>9</sup>Je marcherai devant l'Eternel, Sur la terre des vivants.</p>
<p><sup>10</sup>J'avais confiance, lorsque je disais: Je suis bien malheureux!</p>
<p><sup>11</sup>Je disais dans mon angoisse: Tout homme est trompeur.</p>
<p><sup>12</sup>Comment rendrai-je à l'Eternel Tous ses bienfaits envers moi?</p>
<p><sup>13</sup>J'élèverai la coupe des délivrances, Et j'invoquerai le nom de l'Eternel;</p>
<p><sup>14</sup>J'accomplirai mes voeux envers l'Eternel, En présence de tout son peuple.</p>
<p><sup>15</sup>Elle a du prix aux yeux de l'Eternel, La mort de ceux qui l'aiment.</p>
<p><sup>16</sup>Ecoute-moi, ô Eternel! car je suis ton serviteur, Ton serviteur, fils de ta servante. Tu as détaché mes liens.</p>
<p><sup>17</sup>Je t'offrirai un sacrifice d'actions de grâces, Et j'invoquerai le nom de l'Eternel;</p>
<p><sup>18</sup>J'accomplirai mes voeux envers l'Eternel, En présence de tout son peuple,</p>
<p><sup>19</sup>Dans les parvis de la maison de l'Eternel, Au milieu de toi, Jérusalem! Louez l'Eternel!</p>
</body>
</html>
