<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 119</h2>
<p><sup>1</sup>Heureux ceux qui sont intègres dans leur voie, Qui marchent selon la loi de l'Eternel!</p>
<p><sup>2</sup>Heureux ceux qui gardent ses préceptes, Qui le cherchent de tout leur coeur,</p>
<p><sup>3</sup>Qui ne commettent point d'iniquité, Et qui marchent dans ses voies!</p>
<p><sup>4</sup>Tu as prescrit tes ordonnances, Pour qu'on les observe avec soin.</p>
<p><sup>5</sup>Puissent mes actions être bien réglées, Afin que je garde tes statuts!</p>
<p><sup>6</sup>Alors je ne rougirai point, A la vue de tous tes commandements.</p>
<p><sup>7</sup>Je te louerai dans la droiture de mon coeur, En apprenant les lois de ta justice.</p>
<p><sup>8</sup>Je veux garder tes statuts: Ne m'abandonne pas entièrement!</p>
<p><sup>9</sup>Comment le jeune homme rendra-t-il pur son sentier? En se dirigeant d'après ta parole.</p>
<p><sup>10</sup>Je te cherche de tout mon coeur: Ne me laisse pas égarer loin de tes commandements!</p>
<p><sup>11</sup>Je serre ta parole dans mon coeur, Afin de ne pas pécher contre toi.</p>
<p><sup>12</sup>Béni sois-tu, ô Eternel! Enseigne-moi tes statuts!</p>
<p><sup>13</sup>De mes lèvres j'énumère Toutes les sentences de ta bouche.</p>
<p><sup>14</sup>Je me réjouis en suivant tes préceptes, Comme si je possédais tous les trésors.</p>
<p><sup>15</sup>Je médite tes ordonnances, J'ai tes sentiers sous les yeux.</p>
<p><sup>16</sup>Je fais mes délices de tes statuts, Je n'oublie point ta parole.</p>
<p><sup>17</sup>Fais du bien à ton serviteur, pour que je vive Et que j'observe ta parole!</p>
<p><sup>18</sup>Ouvre mes yeux, pour que je contemple Les merveilles de ta loi!</p>
<p><sup>19</sup>Je suis un étranger sur la terre: Ne me cache pas tes commandements!</p>
<p><sup>20</sup>Mon âme est brisée par le désir Qui toujours la porte vers tes lois.</p>
<p><sup>21</sup>Tu menaces les orgueilleux, ces maudits, Qui s'égarent loin de tes commandements.</p>
<p><sup>22</sup>Décharge-moi de l'opprobre et du mépris! Car j'observe tes préceptes.</p>
<p><sup>23</sup>Des princes ont beau s'asseoir et parler contre moi, Ton serviteur médite tes statuts.</p>
<p><sup>24</sup>Tes préceptes font mes délices, Ce sont mes conseillers.</p>
<p><sup>25</sup>Mon âme est attachée à la poussière: Rends-moi la vie selon ta parole!</p>
<p><sup>26</sup>Je raconte mes voies, et tu m'exauces: Enseigne-moi tes statuts!</p>
<p><sup>27</sup>Fais-moi comprendre la voie de tes ordonnances, Et je méditerai sur tes merveilles!</p>
<p><sup>28</sup>Mon âme pleure de chagrin: Relève-moi selon ta parole!</p>
<p><sup>29</sup>Eloigne de moi la voie du mensonge, Et accorde-moi la grâce de suivre ta loi!</p>
<p><sup>30</sup>Je choisis la voie de la vérité, Je place tes lois sous mes yeux.</p>
<p><sup>31</sup>Je m'attache à tes préceptes: Eternel, ne me rends point confus!</p>
<p><sup>32</sup>Je cours dans la voie de tes commandements, Car tu élargis mon coeur.</p>
<p><sup>33</sup>Enseigne-moi, Eternel, la voie de tes statuts, pour que je la retienne jusqu'à la fin!</p>
<p><sup>34</sup>Donne-moi l'intelligence, pour que je garde ta loi Et que je l'observe de tout mon coeur!</p>
<p><sup>35</sup>Conduis-moi dans le sentier de tes commandements! Car je l'aime.</p>
<p><sup>36</sup>Incline mon coeur vers tes préceptes, Et non vers le gain!</p>
<p><sup>37</sup>Détourne mes yeux de la vue des choses vaines, Fais-moi vivre dans ta voie!</p>
<p><sup>38</sup>Accomplis envers ton serviteur ta promesse, Qui est pour ceux qui te craignent!</p>
<p><sup>39</sup>Eloigne de moi l'opprobre que je redoute! Car tes jugements sont pleins de bonté.</p>
<p><sup>40</sup>Voici, je désire pratiquer tes ordonnances: Fais-moi vivre dans ta justice!</p>
<p><sup>41</sup>Eternel, que ta miséricorde vienne sur moi, Ton salut selon ta promesse!</p>
<p><sup>42</sup>Et je pourrai répondre à celui qui m'outrage, Car je me confie en ta parole.</p>
<p><sup>43</sup>N'ôte pas entièrement de ma bouche la parole de la vérité! Car j'espère en tes jugements.</p>
<p><sup>44</sup>Je garderai ta loi constamment, A toujours et à perpétuité.</p>
<p><sup>45</sup>Je marcherai au large, Car je recherche tes ordonnances.</p>
<p><sup>46</sup>Je parlerai de tes préceptes devant les rois, Et je ne rougirai point.</p>
<p><sup>47</sup>Je fais mes délices de tes commandements. Je les aime.</p>
<p><sup>48</sup>Je lève mes mains vers tes commandements que j'aime, Et je veux méditer tes statuts.</p>
<p><sup>49</sup>Souviens-toi de ta promesse à ton serviteur, Puisque tu m'as donné l'espérance!</p>
<p><sup>50</sup>C'est ma consolation dans ma misère, Car ta promesse me rend la vie.</p>
<p><sup>51</sup>Des orgueilleux me chargent de railleries; Je ne m'écarte point de ta loi.</p>
<p><sup>52</sup>Je pense à tes jugements d'autrefois, ô Eternel! Et je me console.</p>
<p><sup>53</sup>Une colère ardente me saisit à la vue des méchants Qui abandonnent ta loi.</p>
<p><sup>54</sup>Tes statuts sont le sujet de mes cantiques, Dans la maison où je suis étranger.</p>
<p><sup>55</sup>La nuit je me rappelle ton nom, ô Eternel! Et je garde ta loi.</p>
<p><sup>56</sup>C'est là ce qui m'est propre, Car j'observe tes ordonnances.</p>
<p><sup>57</sup>Ma part, ô Eternel! je le dis, C'est de garder tes paroles.</p>
<p><sup>58</sup>Je t'implore de tout mon coeur: Aie pitié de moi, selon ta promesse!</p>
<p><sup>59</sup>Je réfléchis à mes voies, Et je dirige mes pieds vers tes préceptes.</p>
<p><sup>60</sup>Je me hâte, je ne diffère point D'observer tes commandements.</p>
<p><sup>61</sup>Les pièges des méchants m'environnent; Je n'oublie point ta loi.</p>
<p><sup>62</sup>Au milieu de la nuit je me lève pour te louer, A cause des jugements de ta justice.</p>
<p><sup>63</sup>Je suis l'ami de tous ceux qui te craignent, Et de ceux qui gardent tes ordonnances.</p>
<p><sup>64</sup>La terre, ô Eternel! est pleine de ta bonté; Enseigne-moi tes statuts!</p>
<p><sup>65</sup>Tu fais du bien à ton serviteur, O Eternel! selon ta promesse.</p>
<p><sup>66</sup>Enseigne-moi le bon sens et l'intelligence! Car je crois à tes commandements.</p>
<p><sup>67</sup>Avant d'avoir été humilié, je m'égarais; Maintenant j'observe ta parole.</p>
<p><sup>68</sup>Tu es bon et bienfaisant; Enseigne-moi tes statuts!</p>
<p><sup>69</sup>Des orgueilleux imaginent contre moi des faussetés; Moi, je garde de tout mon coeur tes ordonnances.</p>
<p><sup>70</sup>Leur coeur est insensible comme la graisse; Moi, je fais mes délices de ta loi.</p>
<p><sup>71</sup>Il m'est bon d'être humilié, Afin que j'apprenne tes statuts.</p>
<p><sup>72</sup>Mieux vaut pour moi la loi de ta bouche Que mille objets d'or et d'argent.</p>
<p><sup>73</sup>Tes mains m'ont créé, elles m'ont formé; Donne-moi l'intelligence, pour que j'apprenne tes commandements!</p>
<p><sup>74</sup>Ceux qui te craignent me voient et se réjouissent, Car j'espère en tes promesses.</p>
<p><sup>75</sup>Je sais, ô Eternel! que tes jugements sont justes; C'est par fidélité que tu m'as humilié.</p>
<p><sup>76</sup>Que ta bonté soit ma consolation, Comme tu l'as promis à ton serviteur!</p>
<p><sup>77</sup>Que tes compassions viennent sur moi, pour que je vive! Car ta loi fait mes délices.</p>
<p><sup>78</sup>Qu'ils soient confondus, les orgueilleux qui m'oppriment sans cause! Moi, je médite sur tes ordonnances.</p>
<p><sup>79</sup>Qu'ils reviennent à moi, ceux qui te craignent, Et ceux qui connaissent tes préceptes!</p>
<p><sup>80</sup>Que mon coeur soit sincère dans tes statuts, Afin que je ne sois pas couvert de honte!</p>
<p><sup>81</sup>Mon âme languit après ton salut; J'espère en ta promesse.</p>
<p><sup>82</sup>Mes yeux languissent après ta promesse; Je dis: Quand me consoleras-tu?</p>
<p><sup>83</sup>Car je suis comme une outre dans la fumée; Je n'oublie point tes statuts.</p>
<p><sup>84</sup>Quel est le nombre des jours de ton serviteur? Quand feras-tu justice de ceux qui me persécutent?</p>
<p><sup>85</sup>Des orgueilleux creusent des fosses devant moi; Ils n'agissent point selon ta loi.</p>
<p><sup>86</sup>Tous tes commandements ne sont que fidélité; Ils me persécutent sans cause: secours-moi!</p>
<p><sup>87</sup>Ils ont failli me terrasser et m'anéantir; Et moi, je n'abandonne point tes ordonnances.</p>
<p><sup>88</sup>Rends-moi la vie selon ta bonté, Afin que j'observe les préceptes de ta bouche!</p>
<p><sup>89</sup>A toujours, ô Eternel! Ta parole subsiste dans les cieux.</p>
<p><sup>90</sup>De génération en génération ta fidélité subsiste; Tu as fondé la terre, et elle demeure ferme.</p>
<p><sup>91</sup>C'est d'après tes lois que tout subsiste aujourd'hui, Car toutes choses te sont assujetties.</p>
<p><sup>92</sup>Si ta loi n'eût fait mes délices, J'eusse alors péri dans ma misère.</p>
<p><sup>93</sup>Je n'oublierai jamais tes ordonnances, Car c'est par elles que tu me rends la vie.</p>
<p><sup>94</sup>Je suis à toi: sauve-moi! Car je recherche tes ordonnances.</p>
<p><sup>95</sup>Des méchants m'attendent pour me faire périr; Je suis attentif à tes préceptes.</p>
<p><sup>96</sup>Je vois des bornes à tout ce qui est parfait: Tes commandements n'ont point de limite.</p>
<p><sup>97</sup>Combien j'aime ta loi! Elle est tout le jour l'objet de ma méditation.</p>
<p><sup>98</sup>Tes commandements me rendent plus sage que mes ennemis, Car je les ai toujours avec moi.</p>
<p><sup>99</sup>Je suis plus instruit que tous mes maîtres, Car tes préceptes sont l'objet de ma méditation.</p>
<p><sup>100</sup>J'ai plus d'intelligence que les vieillards, Car j'observe tes ordonnances.</p>
<p><sup>101</sup>Je retiens mon pied loin de tout mauvais chemin, Afin de garder ta parole.</p>
<p><sup>102</sup>Je ne m'écarte pas de tes lois, Car c'est toi qui m'enseignes.</p>
<p><sup>103</sup>Que tes paroles sont douces à mon palais, Plus que le miel à ma bouche!</p>
<p><sup>104</sup>Par tes ordonnances je deviens intelligent, Aussi je hais toute voie de mensonge.</p>
<p><sup>105</sup>Ta parole est une lampe à mes pieds, Et une lumière sur mon sentier.</p>
<p><sup>106</sup>Je jure, et je le tiendrai, D'observer les lois de ta justice.</p>
<p><sup>107</sup>Je suis bien humilié: Eternel, rends-moi la vie selon ta parole!</p>
<p><sup>108</sup>Agrée, ô Eternel! les sentiments que ma bouche exprime, Et enseigne-moi tes lois!</p>
<p><sup>109</sup>Ma vie est continuellement exposée, Et je n'oublie point ta loi.</p>
<p><sup>110</sup>Des méchants me tendent des pièges, Et je ne m'égare pas loin de tes ordonnances.</p>
<p><sup>111</sup>Tes préceptes sont pour toujours mon héritage, Car ils sont la joie de mon coeur.</p>
<p><sup>112</sup>J'incline mon coeur à pratiquer tes statuts, Toujours, jusqu'à la fin.</p>
<p><sup>113</sup>Je hais les hommes indécis, Et j'aime ta loi.</p>
<p><sup>114</sup>Tu es mon asile et mon bouclier; J'espère en ta promesse.</p>
<p><sup>115</sup>Eloignez-vous de moi, méchants, Afin que j'observe les commandements de mon Dieu!</p>
<p><sup>116</sup>Soutiens-moi selon ta promesse, afin que je vive, Et ne me rends point confus dans mon espérance!</p>
<p><sup>117</sup>Sois mon appui, pour que je sois sauvé, Et que je m'occupe sans cesse de tes statuts!</p>
<p><sup>118</sup>Tu méprises tous ceux qui s'écartent de tes statuts, Car leur tromperie est sans effet.</p>
<p><sup>119</sup>Tu enlèves comme de l'écume tous les méchants de la terre; C'est pourquoi j'aime tes préceptes.</p>
<p><sup>120</sup>Ma chair frissonne de l'effroi que tu m'inspires, Et je crains tes jugements.</p>
<p><sup>121</sup>J'observe la loi et la justice: Ne m'abandonne pas à mes oppresseurs!</p>
<p><sup>122</sup>Prends sous ta garantie le bien de ton serviteur, Ne me laisse pas opprimer par des orgueilleux!</p>
<p><sup>123</sup>Mes yeux languissent après ton salut, Et après la promesse de ta justice.</p>
<p><sup>124</sup>Agis envers ton serviteur selon ta bonté, Et enseigne-moi tes statuts!</p>
<p><sup>125</sup>Je suis ton serviteur: donne-moi l'intelligence, Pour que je connaisse tes préceptes!</p>
<p><sup>126</sup>Il est temps que l'Eternel agisse: Ils transgressent ta loi.</p>
<p><sup>127</sup>C'est pourquoi j'aime tes commandements, Plus que l'or et que l'or fin;</p>
<p><sup>128</sup>C'est pourquoi je trouve justes toutes tes ordonnances, Je hais toute voie de mensonge.</p>
<p><sup>129</sup>Tes préceptes sont admirables: Aussi mon âme les observe.</p>
<p><sup>130</sup>La révélation de tes paroles éclaire, Elle donne de l'intelligence aux simples.</p>
<p><sup>131</sup>J'ouvre la bouche et je soupire, Car je suis avide de tes commandements.</p>
<p><sup>132</sup>Tourne vers moi ta face, et aie pitié de moi, Selon ta coutume à l'égard de ceux qui aiment ton nom!</p>
<p><sup>133</sup>Affermis mes pas dans ta parole, Et ne laisse aucune iniquité dominer sur moi!</p>
<p><sup>134</sup>Délivre-moi de l'oppression des hommes, Afin que je garde tes ordonnances!</p>
<p><sup>135</sup>Fais luire ta face sur ton serviteur, Et enseigne-moi tes statuts!</p>
<p><sup>136</sup>Mes yeux répandent des torrents d'eaux, Parce qu'on n'observe point ta loi.</p>
<p><sup>137</sup>Tu es juste, ô Eternel! Et tes jugements sont équitables;</p>
<p><sup>138</sup>Tu fondes tes préceptes sur la justice Et sur la plus grande fidélité.</p>
<p><sup>139</sup>Mon zèle me consume, Parce que mes adversaires oublient tes paroles.</p>
<p><sup>140</sup>Ta parole est entièrement éprouvée, Et ton serviteur l'aime.</p>
<p><sup>141</sup>Je suis petit et méprisé; Je n'oublie point tes ordonnances.</p>
<p><sup>142</sup>Ta justice est une justice éternelle, Et ta loi est la vérité.</p>
<p><sup>143</sup>La détresse et l'angoisse m'atteignent: Tes commandements font mes délices.</p>
<p><sup>144</sup>Tes préceptes sont éternellement justes: Donne-moi l'intelligence, pour que je vive!</p>
<p><sup>145</sup>Je t'invoque de tout mon coeur: exauce-moi, Eternel, Afin que je garde tes statuts!</p>
<p><sup>146</sup>Je t'invoque: sauve-moi, Afin que j'observe tes préceptes!</p>
<p><sup>147</sup>Je devance l'aurore et je crie; J'espère en tes promesses.</p>
<p><sup>148</sup>Je devance les veilles et j'ouvre les yeux, Pour méditer ta parole.</p>
<p><sup>149</sup>Ecoute ma voix selon ta bonté! Rends-moi la vie selon ton jugement!</p>
<p><sup>150</sup>Ils s'approchent, ceux qui poursuivent le crime, Ils s'éloignent de la loi.</p>
<p><sup>151</sup>Tu es proche, ô Eternel! Et tous tes commandements sont la vérité.</p>
<p><sup>152</sup>Dès longtemps je sais par tes préceptes Que tu les as établis pour toujours.</p>
<p><sup>153</sup>Vois ma misère, et délivre-moi! Car je n'oublie point ta loi.</p>
<p><sup>154</sup>Défends ma cause, et rachète-moi; Rends-moi la vie selon ta promesse!</p>
<p><sup>155</sup>Le salut est loin des méchants, Car ils ne recherchent pas tes statuts.</p>
<p><sup>156</sup>Tes compassions sont grandes, ô Eternel! Rends-moi la vie selon tes jugements!</p>
<p><sup>157</sup>Mes persécuteurs et mes adversaires sont nombreux; Je ne m'écarte point de tes préceptes,</p>
<p><sup>158</sup>Je vois avec dégoût des traîtres Qui n'observent pas ta parole.</p>
<p><sup>159</sup>Considère que j'aime tes ordonnances: Eternel, rends-moi la vie selon ta bonté!</p>
<p><sup>160</sup>Le fondement de ta parole est la vérité, Et toutes les lois de ta justice sont éternelles.</p>
<p><sup>161</sup>Des princes me persécutent sans cause; Mais mon coeur ne tremble qu'à tes paroles.</p>
<p><sup>162</sup>Je me réjouis de ta parole, Comme celui qui trouve un grand butin.</p>
<p><sup>163</sup>Je hais, je déteste le mensonge; J'aime ta loi.</p>
<p><sup>164</sup>Sept fois le jour je te célèbre, A cause des lois de ta justice.</p>
<p><sup>165</sup>Il y a beaucoup de paix pour ceux qui aiment ta loi, Et il ne leur arrive aucun malheur.</p>
<p><sup>166</sup>J'espère en ton salut, ô Eternel! Et je pratique tes commandements.</p>
<p><sup>167</sup>Mon âme observe tes préceptes, Et je les aime beaucoup.</p>
<p><sup>168</sup>Je garde tes ordonnances et tes préceptes, Car toutes mes voies sont devant toi.</p>
<p><sup>169</sup>Que mon cri parvienne jusqu'à toi, ô Eternel! Donne-moi l'intelligence, selon ta promesse!</p>
<p><sup>170</sup>Que ma supplication arrive jusqu'à toi! Délivre-moi, selon ta promesse!</p>
<p><sup>171</sup>Que mes lèvres publient ta louange! Car tu m'enseignes tes statuts.</p>
<p><sup>172</sup>Que ma langue chante ta parole! Car tous tes commandements sont justes.</p>
<p><sup>173</sup>Que ta main me soit en aide! Car j'ai choisi tes ordonnances.</p>
<p><sup>174</sup>Je soupire après ton salut, ô Eternel! Et ta loi fait mes délices.</p>
<p><sup>175</sup>Que mon âme vive et qu'elle te loue! Et que tes jugements me soutiennent!</p>
<p><sup>176</sup>Je suis errant comme une brebis perdue; cherche ton serviteur, Car je n'oublie point tes commandements.</p>
</body>
</html>
