<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 140</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Psaume de David. Eternel, délivre-moi des hommes méchants! Préserve-moi des hommes violents.</p>
<p><sup>2</sup>Qui méditent de mauvais desseins dans leur coeur, Et sont toujours prêts à faire la guerre!</p>
<p><sup>3</sup>Ils aiguisent leur langue comme un serpent, Ils ont sous leurs lèvres un venin d'aspic. Pause.</p>
<p><sup>4</sup>Eternel, garantis-moi des mains du méchant! Préserve-moi des hommes violents, Qui méditent de me faire tomber!</p>
<p><sup>5</sup>Des orgueilleux me tendent un piège et des filets, Ils placent des rets le long du chemin, Ils me dressent des embûches. Pause.</p>
<p><sup>6</sup>Je dis à l'Eternel: Tu es mon Dieu! Eternel, prête l'oreille à la voix de mes supplications!</p>
<p><sup>7</sup>Eternel, Seigneur, force de mon salut! Tu couvres ma tête au jour du combat.</p>
<p><sup>8</sup>Eternel, n'accomplis pas les désirs du méchant, Ne laisse pas réussir ses projets, de peur qu'il ne s'en glorifie! Pause.</p>
<p><sup>9</sup>Que sur la tête de ceux qui m'environnent Retombe l'iniquité de leurs lèvres!</p>
<p><sup>10</sup>Que des charbons ardents soient jetés sur eux! Qu'il les précipite dans le feu, Dans des abîmes, d'où ils ne se relèvent plus!</p>
<p><sup>11</sup>L'homme dont la langue est fausse ne s'affermit pas sur la terre; Et l'homme violent, le malheur l'entraîne à sa perte.</p>
<p><sup>12</sup>Je sais que l'Eternel fait droit au misérable, Justice aux indigents.</p>
<p><sup>13</sup>Oui, les justes célébreront ton nom, Les hommes droits habiteront devant ta face.</p>
</body>
</html>
