<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 108</h2>
<p><sup>1</sup>Cantique. Psaume de David. Mon coeur est affermi, ô Dieu! Je chanterai, je ferai retentir mes instruments: c'est ma gloire!</p>
<p><sup>2</sup>Réveillez-vous, mon luth et ma harpe! Je réveillerai l'aurore.</p>
<p><sup>3</sup>Je te louerai parmi les peuples, Eternel! Je te chanterai parmi les nations.</p>
<p><sup>4</sup>Car ta bonté s'élève au-dessus des cieux, Et ta fidélité jusqu'aux nues.</p>
<p><sup>5</sup>Elève-toi sur les cieux, ô Dieu! Et que ta gloire soit sur toute la terre!</p>
<p><sup>6</sup>Afin que tes bien-aimés soient délivrés, Sauve par ta droite, et exauce-nous!</p>
<p><sup>7</sup>Dieu a dit dans sa sainteté: Je triompherai, Je partagerai Sichem, je mesurerai la vallée de Succoth;</p>
<p><sup>8</sup>A moi Galaad, à moi Manassé; Ephraïm est le rempart de ma tête, Et Juda, mon sceptre;</p>
<p><sup>9</sup>Moab est le bassin où je me lave; Je jette mon soulier sur Edom; Je pousse des cris de joie sur le pays des Philistins!</p>
<p><sup>10</sup>Qui me mènera dans la ville forte? Qui me conduit à Edom?</p>
<p><sup>11</sup>N'est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous as repoussés, Et qui ne sortais plus, ô Dieu, avec nos armées?</p>
<p><sup>12</sup>Donne-nous du secours contre la détresse! Le secours de l'homme n'est que vanité.</p>
<p><sup>13</sup>Avec Dieu, nous ferons des exploits; Il écrasera nos ennemis.</p>
</body>
</html>
