<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 144</h2>
<p><sup>1</sup>De David. Béni soit l'Eternel, mon rocher, Qui exerce mes mains au combat, Mes doigts à la bataille,</p>
<p><sup>2</sup>Mon bienfaiteur et ma forteresse, Ma haute retraite et mon libérateur, Mon bouclier, celui qui est mon refuge, Qui m'assujettit mon peuple!</p>
<p><sup>3</sup>Eternel, qu'est-ce que l'homme, pour que tu le connaisses? Le fils de l'homme, pour que tu prennes garde à lui?</p>
<p><sup>4</sup>L'homme est semblable à un souffle, Ses jours sont comme l'ombre qui passe.</p>
<p><sup>5</sup>Eternel, abaisse tes cieux, et descends! Touche les montagnes, et qu'elles soient fumantes!</p>
<p><sup>6</sup>Fais briller les éclairs, et disperse mes ennemis! Lance tes flèches, et mets-les en déroute!</p>
<p><sup>7</sup>Etends tes mains d'en haut; Délivre-moi et sauve-moi des grandes eaux, De la main des fils de l'étranger,</p>
<p><sup>8</sup>Dont la bouche profère la fausseté, Et dont la droite est une droite mensongère.</p>
<p><sup>9</sup>O Dieu! je te chanterai un cantique nouveau, Je te célébrerai sur le luth à dix cordes.</p>
<p><sup>10</sup>Toi, qui donnes le salut aux rois, Qui sauvas du glaive meurtrier David, ton serviteur,</p>
<p><sup>11</sup>Délivre-moi et sauve-moi de la main des fils de l'étranger, Dont la bouche profère la fausseté, Et dont la droite est une droite mensongère!...</p>
<p><sup>12</sup>Nos fils sont comme des plantes Qui croissent dans leur jeunesse; Nos filles comme les colonnes sculptées Qui font l'ornement des palais.</p>
<p><sup>13</sup>Nos greniers sont pleins, Regorgeant de toute espèce de provisions; Nos troupeaux se multiplient par milliers, par dix milliers, Dans nos campagnes;</p>
<p><sup>14</sup>Nos génisses sont fécondes; Point de désastre, point de captivité, Point de cris dans nos rues!</p>
<p><sup>15</sup>Heureux le peuple pour qui il en est ainsi! Heureux le peuple dont l'Eternel est le Dieu!</p>
</body>
</html>
