<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 10</h2>
<p><sup>1</sup>Pourquoi, ô Eternel! te tiens-tu éloigné? Pourquoi te caches-tu au temps de la détresse?</p>
<p><sup>2</sup>Le méchant dans son orgueil poursuit les malheureux, Ils sont victimes des trames qu'il a conçues.</p>
<p><sup>3</sup>Car le méchant se glorifie de sa convoitise, Et le ravisseur outrage, méprise l'Eternel.</p>
<p><sup>4</sup>Le méchant dit avec arrogance: Il ne punit pas! Il n'y a point de Dieu! -Voilà toutes ses pensées.</p>
<p><sup>5</sup>Ses voies réussissent en tout temps; Tes jugements sont trop élevés pour l'atteindre, Il souffle contre tous ses adversaires.</p>
<p><sup>6</sup>Il dit en son coeur: Je ne chancelle pas, Je suis pour toujours à l'abri du malheur!</p>
<p><sup>7</sup>Sa bouche est pleine de malédictions, de tromperies et de fraudes; Il y a sous sa langue de la malice et de l'iniquité.</p>
<p><sup>8</sup>Il se tient en embuscade près des villages, Il assassine l'innocent dans des lieux écartés; Ses yeux épient le malheureux.</p>
<p><sup>9</sup>Il est aux aguets dans sa retraite, comme le lion dans sa tanière, Il est aux aguets pour surprendre le malheureux; Il le surprend et l'attire dans son filet.</p>
<p><sup>10</sup>Il se courbe, il se baisse, Et les misérables tombent dans ses griffes.</p>
<p><sup>11</sup>Il dit en son coeur: Dieu oublie! Il cache sa face, il ne regarde jamais!</p>
<p><sup>12</sup>Lève-toi, Eternel! ô Dieu, lève ta main! N'oublie pas les malheureux!</p>
<p><sup>13</sup>Pourquoi le méchant méprise-t-il Dieu? Pourquoi dit-il en son coeur: Tu ne punis pas?</p>
<p><sup>14</sup>Tu regardes cependant, car tu vois la peine et la souffrance, Pour prendre en main leur cause; C'est à toi que s'abandonne le malheureux, C'est toi qui viens en aide à l'orphelin.</p>
<p><sup>15</sup>Brise le bras du méchant, Punis ses iniquités, et qu'il disparaisse à tes yeux!</p>
<p><sup>16</sup>L'Eternel est roi à toujours et à perpétuité; Les nations sont exterminées de son pays.</p>
<p><sup>17</sup>Tu entends les voeux de ceux qui souffrent, ô Eternel! Tu affermis leur coeur; tu prêtes l'oreille</p>
<p><sup>18</sup>Pour rendre justice à l'orphelin et à l'opprimé, Afin que l'homme tiré de la terre cesse d'inspirer l'effroi.</p>
</body>
</html>
