<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 143</h2>
<p><sup>1</sup>Psaume de David. Eternel, écoute ma prière, prête l'oreille à mes supplications! Exauce-moi dans ta fidélité, dans ta justice!</p>
<p><sup>2</sup>N'entre pas en jugement avec ton serviteur! Car aucun vivant n'est juste devant toi.</p>
<p><sup>3</sup>L'ennemi poursuit mon âme, Il foule à terre ma vie; Il me fait habiter dans les ténèbres, Comme ceux qui sont morts depuis longtemps.</p>
<p><sup>4</sup>Mon esprit est abattu au dedans de moi, Mon coeur est troublé dans mon sein.</p>
<p><sup>5</sup>Je me souviens des jours d'autrefois, Je médite sur toutes tes oeuvres, Je réfléchis sur l'ouvrage de tes mains.</p>
<p><sup>6</sup>J'étends mes mains vers toi; Mon âme soupire après toi, comme une terre desséchée. Pause.</p>
<p><sup>7</sup>Hâte-toi de m'exaucer, ô Eternel! Mon esprit se consume. Ne me cache pas ta face! Je serais semblable à ceux qui descendent dans la fosse.</p>
<p><sup>8</sup>Fais-moi dès le matin entendre ta bonté! Car je me confie en toi. Fais-moi connaître le chemin où je dois marcher! Car j'élève à toi mon âme.</p>
<p><sup>9</sup>Délivre-moi de mes ennemis, ô Eternel! Auprès de toi je cherche un refuge.</p>
<p><sup>10</sup>Enseigne-moi à faire ta volonté! Car tu es mon Dieu. Que ton bon esprit me conduise sur la voie droite!</p>
<p><sup>11</sup>A cause de ton nom, Eternel, rends-moi la vie! Dans ta justice, retire mon âme de la détresse!</p>
<p><sup>12</sup>Dans ta bonté, anéantis mes ennemis, Et fais périr tous les oppresseurs de mon âme! Car je suis ton serviteur.</p>
</body>
</html>
