<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 135</h2>
<p><sup>1</sup>Louez l'Eternel! Louez le nom de l'Eternel, Louez-le, serviteurs de l'Eternel,</p>
<p><sup>2</sup>Qui vous tenez dans la maison de l'Eternel, Dans les parvis de la maison de notre Dieu!</p>
<p><sup>3</sup>Louez l'Eternel! car l'Eternel est bon. Chantez à son nom! car il est favorable.</p>
<p><sup>4</sup>Car l'Eternel s'est choisi Jacob, Israël, pour qu'il lui appartînt.</p>
<p><sup>5</sup>Je sais que l'Eternel est grand, Et que notre Seigneur est au-dessus de tous les dieux.</p>
<p><sup>6</sup>Tout ce que l'Eternel veut, il le fait, Dans les cieux et sur la terre, Dans les mers et dans tous les abîmes.</p>
<p><sup>7</sup>Il fait monter les nuages des extrémités de la terre, Il produit les éclairs et la pluie, Il tire le vent de ses trésors.</p>
<p><sup>8</sup>Il frappa les premiers-nés de l'Egypte, Depuis les hommes jusqu'aux animaux.</p>
<p><sup>9</sup>Il envoya des signes et des miracles au milieu de toi, Egypte! Contre Pharaon et contre tous ses serviteurs.</p>
<p><sup>10</sup>Il frappa des nations nombreuses, Et tua des rois puissants,</p>
<p><sup>11</sup>Sihon, roi des Amoréens, Og, roi de Basan, Et tous les rois de Canaan;</p>
<p><sup>12</sup>Et il donna leur pays en héritage, En héritage à Israël, son peuple.</p>
<p><sup>13</sup>Eternel! ton nom subsiste à toujours, Eternel! ta mémoire dure de génération en génération.</p>
<p><sup>14</sup>Car l'Eternel jugera son peuple, Et il aura pitié de ses serviteurs.</p>
<p><sup>15</sup>Les idoles des nations sont de l'argent et de l'or, Elles sont l'ouvrage de la main des hommes.</p>
<p><sup>16</sup>Elles ont une bouche et ne parlent point, Elles ont des yeux et ne voient point,</p>
<p><sup>17</sup>Elles ont des oreilles et n'entendent point, Elles n'ont point de souffle dans leur bouche.</p>
<p><sup>18</sup>Ils leur ressemblent, ceux qui les fabriquent, Tous ceux qui se confient en elles.</p>
<p><sup>19</sup>Maison d'Israël, bénissez l'Eternel! Maison d'Aaron, bénissez l'Eternel!</p>
<p><sup>20</sup>Maison de Lévi, bénissez l'Eternel! Vous qui craignez l'Eternel, bénissez l'Eternel!</p>
<p><sup>21</sup>Que de Sion l'on bénisse l'Eternel, Qui habite à Jérusalem! Louez l'Eternel!</p>
</body>
</html>
