<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 104</h2>
<p><sup>1</sup>Mon âme, bénis l'Eternel! Eternel, mon Dieu, tu es infiniment grand! Tu es revêtu d'éclat et de magnificence!</p>
<p><sup>2</sup>Il s'enveloppe de lumière comme d'un manteau; Il étend les cieux comme un pavillon.</p>
<p><sup>3</sup>Il forme avec les eaux le faîte de sa demeure; Il prend les nuées pour son char, Il s'avance sur les ailes du vent.</p>
<p><sup>4</sup>Il fait des vents ses messagers, Des flammes de feu ses serviteurs.</p>
<p><sup>5</sup>Il a établi la terre sur ses fondements, Elle ne sera jamais ébranlée.</p>
<p><sup>6</sup>Tu l'avais couverte de l'abîme comme d'un vêtement, Les eaux s'arrêtaient sur les montagnes;</p>
<p><sup>7</sup>Elles ont fui devant ta menace, Elles se sont précipitées à la voix de ton tonnerre.</p>
<p><sup>8</sup>Des montagnes se sont élevées, des vallées se sont abaissées, Au lieu que tu leur avais fixé.</p>
<p><sup>9</sup>Tu as posé une limite que les eaux ne doivent point franchir, Afin qu'elles ne reviennent plus couvrir la terre.</p>
<p><sup>10</sup>Il conduit les sources dans des torrents Qui coulent entre les montagnes.</p>
<p><sup>11</sup>Elles abreuvent tous les animaux des champs; Les ânes sauvages y étanchent leur soif.</p>
<p><sup>12</sup>Les oiseaux du ciel habitent sur leurs bords, Et font résonner leur voix parmi les rameaux.</p>
<p><sup>13</sup>De sa haute demeure, il arrose les montagnes; La terre est rassasiée du fruit de tes oeuvres.</p>
<p><sup>14</sup>Il fait germer l'herbe pour le bétail, Et les plantes pour les besoins de l'homme, Afin que la terre produise de la nourriture,</p>
<p><sup>15</sup>Le vin qui réjouit le coeur de l'homme, Et fait plus que l'huile resplendir son visage, Et le pain qui soutient le coeur de l'homme.</p>
<p><sup>16</sup>Les arbres de l'Eternel se rassasient, Les cèdres du Liban, qu'il a plantés.</p>
<p><sup>17</sup>C'est là que les oiseaux font leurs nids; La cigogne a sa demeure dans les cyprès,</p>
<p><sup>18</sup>Les montagnes élevées sont pour les boucs sauvages, Les rochers servent de retraite aux damans.</p>
<p><sup>19</sup>Il a fait la lune pour marquer les temps; Le soleil sait quand il doit se coucher.</p>
<p><sup>20</sup>Tu amènes les ténèbres, et il est nuit: Alors tous les animaux des forêts sont en mouvement;</p>
<p><sup>21</sup>Les lionceaux rugissent après la proie, Et demandent à Dieu leur nourriture.</p>
<p><sup>22</sup>Le soleil se lève: ils se retirent, Et se couchent dans leurs tanières.</p>
<p><sup>23</sup>L'homme sort pour se rendre à son ouvrage, Et à son travail, jusqu'au soir.</p>
<p><sup>24</sup>Que tes oeuvres sont en grand nombre, ô Eternel! Tu les as toutes faites avec sagesse. La terre est remplie de tes biens.</p>
<p><sup>25</sup>Voici la grande et vaste mer: Là se meuvent sans nombre Des animaux petits et grands;</p>
<p><sup>26</sup>Là se promènent les navires, Et ce léviathan que tu as formé pour se jouer dans les flots.</p>
<p><sup>27</sup>Tous ces animaux espèrent en toi, Pour que tu leur donnes la nourriture en son temps.</p>
<p><sup>28</sup>Tu la leur donnes, et ils la recueillent; Tu ouvres ta main, et ils se rassasient de biens.</p>
<p><sup>29</sup>Tu caches ta face: ils sont tremblants; Tu leur retires le souffle: ils expirent, Et retournent dans leur poussière.</p>
<p><sup>30</sup>Tu envoies ton souffle: ils sont créés, Et tu renouvelles la face de la terre.</p>
<p><sup>31</sup>Que la gloire de l'Eternel subsiste à jamais! Que l'Eternel se réjouisse de ses oeuvres!</p>
<p><sup>32</sup>Il regarde la terre, et elle tremble; Il touche les montagnes, et elles sont fumantes.</p>
<p><sup>33</sup>Je chanterai l'Eternel tant que je vivrai, Je célébrerai mon Dieu tant que j'existerai.</p>
<p><sup>34</sup>Que mes paroles lui soient agréables! Je veux me réjouir en l'Eternel.</p>
<p><sup>35</sup>Que les pécheurs disparaissent de la terre, Et que les méchants ne soient plus! Mon âme, bénis l'Eternel! Louez l'Eternel!</p>
</body>
</html>
