<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 147</h2>
<p><sup>1</sup>Louez l'Eternel! Car il est beau de célébrer notre Dieu, Car il est doux, il est bienséant de le louer.</p>
<p><sup>2</sup>L'Eternel rebâtit Jérusalem, Il rassemble les exilés d'Israël;</p>
<p><sup>3</sup>Il guérit ceux qui ont le coeur brisé, Et il panse leurs blessures.</p>
<p><sup>4</sup>Il compte le nombre des étoiles, Il leur donne à toutes des noms.</p>
<p><sup>5</sup>Notre Seigneur est grand, puissant par sa force, Son intelligence n'a point de limite.</p>
<p><sup>6</sup>L'Eternel soutient les malheureux, Il abaisse les méchants jusqu'à terre.</p>
<p><sup>7</sup>Chantez à l'Eternel avec actions de grâces, Célébrez notre Dieu avec la harpe!</p>
<p><sup>8</sup>Il couvre les cieux de nuages, Il prépare la pluie pour la terre; Il fait germer l'herbe sur les montagnes.</p>
<p><sup>9</sup>Il donne la nourriture au bétail, Aux petits du corbeau quand ils crient,</p>
<p><sup>10</sup>Ce n'est pas dans la vigueur du cheval qu'il se complaît, Ce n'est pas dans les jambes de l'homme qu'il met son plaisir;</p>
<p><sup>11</sup>L'Eternel aime ceux qui le craignent, Ceux qui espèrent en sa bonté.</p>
<p><sup>12</sup>Jérusalem, célèbre l'Eternel! Sion, loue ton Dieu!</p>
<p><sup>13</sup>Car il affermit les barres de tes portes, Il bénit tes fils au milieu de toi;</p>
<p><sup>14</sup>Il rend la paix à ton territoire, Il te rassasie du meilleur froment.</p>
<p><sup>15</sup>Il envoie ses ordres sur la terre: Sa parole court avec vitesse</p>
<p><sup>16</sup>Il donne la neige comme de la laine, Il répand la gelée blanche comme de la cendre;</p>
<p><sup>17</sup>Il lance sa glace par morceaux; Qui peut résister devant son froid?</p>
<p><sup>18</sup>Il envoie sa parole, et il les fond; Il fait souffler son vent, et les eaux coulent.</p>
<p><sup>19</sup>Il révèle sa parole à Jacob, Ses lois et ses ordonnances à Israël;</p>
<p><sup>20</sup>Il n'a pas agi de même pour toutes les nations, Et elles ne connaissent point ses ordonnances. Louez l'Eternel!</p>
</body>
</html>
