<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 136</h2>
<p><sup>1</sup>Louez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>2</sup>Louez le Dieu des dieux, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>3</sup>Louez le Seigneur des seigneurs, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>4</sup>Celui qui seul fait de grands prodiges, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>5</sup>Celui qui a fait les cieux avec intelligence, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>6</sup>Celui qui a étendu la terre sur les eaux, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>7</sup>Celui qui a fait les grands luminaires, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>8</sup>Le soleil pour présider au jour, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>9</sup>La lune et les étoiles pour présider à la nuit, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>10</sup>Celui qui frappa les Egyptiens dans leurs premiers-nés, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>11</sup>Et fit sortir Israël du milieu d'eux, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>12</sup>A main forte et à bras étendu, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>13</sup>Celui qui coupa en deux la mer Rouge, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>14</sup>Qui fit passer Israël au milieu d'elle, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>15</sup>Et précipita Pharaon et son armée dans la mer Rouge, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>16</sup>Celui qui conduisit son peuple dans le désert, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>17</sup>Celui qui frappa de grands rois, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>18</sup>Qui tua des rois puissants, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>19</sup>Sihon, roi des Amoréens, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>20</sup>Et Og, roi de Basan, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>21</sup>Et donna leur pays en héritage, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>22</sup>En héritage à Israël, son serviteur, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>23</sup>Celui qui se souvint de nous quand nous étions humiliés, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>24</sup>Et nous délivra de nos oppresseurs, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>25</sup>Celui qui donne la nourriture à toute chair, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>26</sup>Louez le Dieu des cieux, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
</body>
</html>
