<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 107</h2>
<p><sup>1</sup>Louez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>2</sup>Qu'ainsi disent les rachetés de l'Eternel, Ceux qu'il a délivrés de la main de l'ennemi,</p>
<p><sup>3</sup>Et qu'il a rassemblés de tous les pays, De l'orient et de l'occident, du nord et de la mer!</p>
<p><sup>4</sup>Ils erraient dans le désert, ils marchaient dans la solitude, Sans trouver une ville où ils pussent habiter.</p>
<p><sup>5</sup>Ils souffraient de la faim et de la soif; Leur âme était languissante.</p>
<p><sup>6</sup>Dans leur détresse, ils crièrent à l'Eternel, Et il les délivra de leurs angoisses;</p>
<p><sup>7</sup>Il les conduisit par le droit chemin, Pour qu'ils arrivassent dans une ville habitable.</p>
<p><sup>8</sup>Qu'ils louent l'Eternel pour sa bonté, Et pour ses merveilles en faveur des fils de l'homme!</p>
<p><sup>9</sup>Car il a satisfait l'âme altérée, Il a comblé de biens l'âme affamée.</p>
<p><sup>10</sup>Ceux qui avaient pour demeure les ténèbres et l'ombre de la mort Vivaient captifs dans la misère et dans les chaînes,</p>
<p><sup>11</sup>Parce qu'ils s'étaient révoltés contre les paroles de Dieu, Parce qu'ils avaient méprisé le conseil du Très-Haut.</p>
<p><sup>12</sup>Il humilia leur coeur par la souffrance; Ils succombèrent, et personne ne les secourut.</p>
<p><sup>13</sup>Dans leur détresse, ils crièrent à l'Eternel, Et il les délivra de leurs angoisses;</p>
<p><sup>14</sup>Il les fit sortir des ténèbres et de l'ombre de la mort, Et il rompit leurs liens.</p>
<p><sup>15</sup>Qu'ils louent l'Eternel pour sa bonté, Et pour ses merveilles en faveur des fils de l'homme!</p>
<p><sup>16</sup>Car il a brisé les portes d'airain, Il a rompu les verrous de fer.</p>
<p><sup>17</sup>Les insensés, par leur conduite coupable Et par leurs iniquités, s'étaient rendus malheureux.</p>
<p><sup>18</sup>Leur âme avait en horreur toute nourriture, Et ils touchaient aux portes de la mort.</p>
<p><sup>19</sup>Dans leur détresse, ils crièrent à l'Eternel, Et il les délivra de leurs angoisses;</p>
<p><sup>20</sup>Il envoya sa parole et les guérit, Il les fit échapper de la fosse.</p>
<p><sup>21</sup>Qu'ils louent l'Eternel pour sa bonté, Et pour ses merveilles en faveur des fils de l'homme!</p>
<p><sup>22</sup>Qu'ils offrent des sacrifices d'actions de grâces, Et qu'ils publient ses oeuvres avec des cris de joie!</p>
<p><sup>23</sup>Ceux qui étaient descendus sur la mer dans des navires, Et qui travaillaient sur les grandes eaux,</p>
<p><sup>24</sup>Ceux-là virent les oeuvres de l'Eternel Et ses merveilles au milieu de l'abîme.</p>
<p><sup>25</sup>Il dit, et il fit souffler la tempête, Qui souleva les flots de la mer.</p>
<p><sup>26</sup>Ils montaient vers les cieux, ils descendaient dans l'abîme; Leur âme était éperdue en face du danger;</p>
<p><sup>27</sup>Saisis de vertige, ils chancelaient comme un homme ivre, Et toute leur habileté était anéantie.</p>
<p><sup>28</sup>Dans leur détresse, ils crièrent à l'Eternel, Et il les délivra de leurs angoisses;</p>
<p><sup>29</sup>Il arrêta la tempête, ramena le calme, Et les ondes se turent.</p>
<p><sup>30</sup>Ils se réjouirent de ce qu'elles s'étaient apaisées, Et l'Eternel les conduisit au port désiré.</p>
<p><sup>31</sup>Qu'ils louent l'Eternel pour sa bonté, Et pour ses merveilles en faveur des fils de l'homme!</p>
<p><sup>32</sup>Qu'ils l'exaltent dans l'assemblée du peuple, Et qu'ils le célèbrent dans la réunion des anciens!</p>
<p><sup>33</sup>Il change les fleuves en désert, Et les sources d'eaux en terre desséchée,</p>
<p><sup>34</sup>Le pays fertile en pays salé, A cause de la méchanceté de ses habitants.</p>
<p><sup>35</sup>Il change le désert en étang, Et la terre aride en sources d'eaux,</p>
<p><sup>36</sup>Et il y établit ceux qui sont affamés. Ils fondent une ville pour l'habiter;</p>
<p><sup>37</sup>Ils ensemencent des champs, plantent des vignes, Et ils en recueillent les produits.</p>
<p><sup>38</sup>Il les bénit, et ils deviennent très nombreux, Et il ne diminue point leur bétail.</p>
<p><sup>39</sup>Sont-ils amoindris et humiliés Par l'oppression, le malheur et la souffrance;</p>
<p><sup>40</sup>Verse-t-il le mépris sur les grands, Les fait-il errer dans des déserts sans chemin,</p>
<p><sup>41</sup>Il relève l'indigent et le délivre de la misère, Il multiplie les familles comme des troupeaux.</p>
<p><sup>42</sup>Les hommes droits le voient et se réjouissent, Mais toute iniquité ferme la bouche.</p>
<p><sup>43</sup>Que celui qui est sage prenne garde à ces choses, Et qu'il soit attentif aux bontés de l'Eternel.</p>
</body>
</html>
