<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 145</h2>
<p><sup>1</sup>Louange. De David. Je t'exalterai, ô mon Dieu, mon roi! Et je bénirai ton nom à toujours et à perpétuité.</p>
<p><sup>2</sup>Chaque jour je te bénirai, Et je célébrerai ton nom à toujours et à perpétuité.</p>
<p><sup>3</sup>L'Eternel est grand et très digne de louange, Et sa grandeur est insondable.</p>
<p><sup>4</sup>Que chaque génération célèbre tes oeuvres, Et publie tes hauts faits!</p>
<p><sup>5</sup>Je dirai la splendeur glorieuse de ta majesté; Je chanterai tes merveilles.</p>
<p><sup>6</sup>On parlera de ta puissance redoutable, Et je raconterai ta grandeur.</p>
<p><sup>7</sup>Qu'on proclame le souvenir de ton immense bonté, Et qu'on célèbre ta justice!</p>
<p><sup>8</sup>L'Eternel est miséricordieux et compatissant, Lent à la colère et plein de bonté.</p>
<p><sup>9</sup>L'Eternel est bon envers tous, Et ses compassions s'étendent sur toutes ses oeuvres.</p>
<p><sup>10</sup>Toutes tes oeuvres te loueront, ô Eternel! Et tes fidèles te béniront.</p>
<p><sup>11</sup>Ils diront la gloire de ton règne, Et ils proclameront ta puissance,</p>
<p><sup>12</sup>Pour faire connaître aux fils de l'homme ta puissance Et la splendeur glorieuse de ton règne.</p>
<p><sup>13</sup>Ton règne est un règne de tous les siècles, Et ta domination subsiste dans tous les âges.</p>
<p><sup>14</sup>L'Eternel soutient tous ceux qui tombent, Et il redresse tous ceux qui sont courbés.</p>
<p><sup>15</sup>Les yeux de tous espèrent en toi, Et tu leur donnes la nourriture en son temps.</p>
<p><sup>16</sup>Tu ouvres ta main, Et tu rassasies à souhait tout ce qui a vie.</p>
<p><sup>17</sup>L'Eternel est juste dans toutes ses voies, Et miséricordieux dans toutes ses oeuvres.</p>
<p><sup>18</sup>L'Eternel est près de tous ceux qui l'invoquent, De tous ceux qui l'invoquent avec sincérité;</p>
<p><sup>19</sup>Il accomplit les désirs de ceux qui le craignent, Il entend leur cri et il les sauve.</p>
<p><sup>20</sup>L'Eternel garde tous ceux qui l'aiment, Et il détruit tous les méchants.</p>
<p><sup>21</sup>Que ma bouche publie la louange de l'Eternel, Et que toute chair bénisse son saint nom, A toujours et à perpétuité!</p>
</body>
</html>
