<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 19</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Psaume de David. Les cieux racontent la gloire de Dieu, Et l'étendue manifeste l'oeuvre de ses mains.</p>
<p><sup>2</sup>Le jour en instruit un autre jour, La nuit en donne connaissance à une autre nuit.</p>
<p><sup>3</sup>Ce n'est pas un langage, ce ne sont pas des paroles Dont le son ne soit point entendu:</p>
<p><sup>4</sup>Leur retentissement parcourt toute la terre, Leurs accents vont aux extrémités du monde, Où il a dressé une tente pour le soleil.</p>
<p><sup>5</sup>Et le soleil, semblable à un époux qui sort de sa chambre, S'élance dans la carrière avec la joie d'un héros;</p>
<p><sup>6</sup>Il se lève à une extrémité des cieux, Et achève sa course à l'autre extrémité: Rien ne se dérobe à sa chaleur.</p>
<p><sup>7</sup>La loi de l'Eternel est parfaite, elle restaure l'âme; Le témoignage de l'Eternel est véritable, il rend sage l'ignorant.</p>
<p><sup>8</sup>Les ordonnances de l'Eternel sont droites, elles réjouissent le coeur; Les commandements de l'Eternel sont purs, ils éclairent les yeux.</p>
<p><sup>9</sup>La crainte de l'Eternel est pure, elle subsiste à toujours; Les jugements de l'Eternel sont vrais, ils sont tous justes.</p>
<p><sup>10</sup>Ils sont plus précieux que l'or, que beaucoup d'or fin; Ils sont plus doux que le miel, que celui qui coule des rayons.</p>
<p><sup>11</sup>Ton serviteur aussi en reçoit instruction; Pour qui les observe la récompense est grande.</p>
<p><sup>12</sup>Qui connaît ses égarements? Pardonne-moi ceux que j'ignore.</p>
<p><sup>13</sup>Préserve aussi ton serviteur des orgueilleux; Qu'ils ne dominent point sur moi! Alors je serai intègre, innocent de grands péchés.</p>
<p><sup>14</sup>Reçois favorablement les paroles de ma bouche Et les sentiments de mon coeur, O Eternel, mon rocher et mon libérateur!</p>
</body>
</html>
