<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 139</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. De David. Psaume. Eternel! tu me sondes et tu me connais,</p>
<p><sup>2</sup>Tu sais quand je m'assieds et quand je me lève, Tu pénètres de loin ma pensée;</p>
<p><sup>3</sup>Tu sais quand je marche et quand je me couche, Et tu pénètres toutes mes voies.</p>
<p><sup>4</sup>Car la parole n'est pas sur ma langue, Que déjà, ô Eternel! tu la connais entièrement.</p>
<p><sup>5</sup>Tu m'entoures par derrière et par devant, Et tu mets ta main sur moi.</p>
<p><sup>6</sup>Une science aussi merveilleuse est au-dessus de ma portée, Elle est trop élevée pour que je puisse la saisir.</p>
<p><sup>7</sup>Où irais-je loin de ton esprit, Et où fuirais-je loin de ta face?</p>
<p><sup>8</sup>Si je monte aux cieux, tu y es; Si je me couche au séjour des morts, t'y voilà.</p>
<p><sup>9</sup>Si je prends les ailes de l'aurore, Et que j'aille habiter à l'extrémité de la mer,</p>
<p><sup>10</sup>Là aussi ta main me conduira, Et ta droite me saisira.</p>
<p><sup>11</sup>Si je dis: Au moins les ténèbres me couvriront, La nuit devient lumière autour de moi;</p>
<p><sup>12</sup>Même les ténèbres ne sont pas obscures pour toi, La nuit brille comme le jour, Et les ténèbres comme la lumière.</p>
<p><sup>13</sup>C'est toi qui as formé mes reins, Qui m'as tissé dans le sein de ma mère.</p>
<p><sup>14</sup>Je te loue de ce que je suis une créature si merveilleuse. Tes oeuvres sont admirables, Et mon âme le reconnaît bien.</p>
<p><sup>15</sup>Mon corps n'était point caché devant toi, Lorsque j'ai été fait dans un lieu secret, Tissé dans les profondeurs de la terre.</p>
<p><sup>16</sup>Quand je n'étais qu'une masse informe, tes yeux me voyaient; Et sur ton livre étaient tous inscrits Les jours qui m'étaient destinés, Avant qu'aucun d'eux existât.</p>
<p><sup>17</sup>Que tes pensées, ô Dieu, me semblent impénétrables! Que le nombre en est grand!</p>
<p><sup>18</sup>Si je les compte, elles sont plus nombreuses que les grains de sable. Je m'éveille, et je suis encore avec toi.</p>
<p><sup>19</sup>O Dieu, puisses-tu faire mourir le méchant! Hommes de sang, éloignez-vous de moi!</p>
<p><sup>20</sup>Ils parlent de toi d'une manière criminelle, Ils prennent ton nom pour mentir, eux, tes ennemis!</p>
<p><sup>21</sup>Eternel, n'aurais-je pas de la haine pour ceux qui te haïssent, Du dégoût pour ceux qui s'élèvent contre toi?</p>
<p><sup>22</sup>Je les hais d'une parfaite haine; Ils sont pour moi des ennemis.</p>
<p><sup>23</sup>Sonde-moi, ô Dieu, et connais mon coeur! Eprouve-moi, et connais mes pensées!</p>
<p><sup>24</sup>Regarde si je suis sur une mauvaise voie, Et conduis-moi sur la voie de l'éternité!</p>
</body>
</html>
