<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 148</h2>
<p><sup>1</sup>Louez l'Eternel! Louez l'Eternel du haut des cieux! Louez-le dans les lieux élevés!</p>
<p><sup>2</sup>Louez-le, vous tous ses anges! Louez-le, vous toutes ses armées!</p>
<p><sup>3</sup>Louez-le, soleil et lune! Louez-le, vous toutes, étoiles lumineuses!</p>
<p><sup>4</sup>Louez-le, cieux des cieux, Et vous, eaux qui êtes au-dessus des cieux!</p>
<p><sup>5</sup>Qu'ils louent le nom de l'Eternel! Car il a commandé, et ils ont été créés.</p>
<p><sup>6</sup>Il les a affermis pour toujours et à perpétuité; Il a donné des lois, et il ne les violera point.</p>
<p><sup>7</sup>Louez l'Eternel du bas de la terre, Monstres marins, et vous tous, abîmes,</p>
<p><sup>8</sup>Feu et grêle, neige et brouillards, Vents impétueux, qui exécutez ses ordres,</p>
<p><sup>9</sup>Montagnes et toutes les collines, Arbres fruitiers et tous les cèdres,</p>
<p><sup>10</sup>Animaux et tout le bétail, Reptiles et oiseaux ailés,</p>
<p><sup>11</sup>Rois de la terre et tous les peuples, Princes et tous les juges de la terre,</p>
<p><sup>12</sup>Jeunes hommes et jeunes filles, Vieillards et enfants!</p>
<p><sup>13</sup>Qu'ils louent le nom de l'Eternel! Car son nom seul est élevé; Sa majesté est au-dessus de la terre et des cieux.</p>
<p><sup>14</sup>Il a relevé la force de son peuple: Sujet de louange pour tous ses fidèles, Pour les enfants d'Israël, du peuple qui est près de lui. Louez l'Eternel!</p>
</body>
</html>
