<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 115</h2>
<p><sup>1</sup>Non pas à nous, Eternel, non pas à nous, Mais à ton nom donne gloire, A cause de ta bonté, à cause de ta fidélité!</p>
<p><sup>2</sup>Pourquoi les nations diraient-elles: Où donc est leur Dieu?</p>
<p><sup>3</sup>Notre Dieu est au ciel, Il fait tout ce qu'il veut.</p>
<p><sup>4</sup>Leurs idoles sont de l'argent et de l'or, Elles sont l'ouvrage de la main des hommes.</p>
<p><sup>5</sup>Elles ont une bouche et ne parlent point, Elles ont des yeux et ne voient point,</p>
<p><sup>6</sup>Elles ont des oreilles et n'entendent point, Elles ont un nez et ne sentent point,</p>
<p><sup>7</sup>Elles ont des mains et ne touchent point, Des pieds et ne marchent point, Elles ne produisent aucun son dans leur gosier.</p>
<p><sup>8</sup>Ils leur ressemblent, ceux qui les fabriquent, Tous ceux qui se confient en elles.</p>
<p><sup>9</sup>Israël, confie-toi en l'Eternel! Il est leur secours et leur bouclier.</p>
<p><sup>10</sup>Maison d'Aaron, confie-toi en l'Eternel! Il est leur secours et leur bouclier.</p>
<p><sup>11</sup>Vous qui craignez l'Eternel, confiez-vous en l'Eternel! Il est leur secours et leur bouclier.</p>
<p><sup>12</sup>L'Eternel se souvient de nous: il bénira, Il bénira la maison d'Israël, Il bénira la maison d'Aaron,</p>
<p><sup>13</sup>Il bénira ceux qui craignent l'Eternel, les petits et les grands;</p>
<p><sup>14</sup>L'Eternel vous multipliera ses faveurs, A vous et à vos enfants.</p>
<p><sup>15</sup>Soyez bénis par l'Eternel, Qui a fait les cieux et la terre!</p>
<p><sup>16</sup>Les cieux sont les cieux de l'Eternel, Mais il a donné la terre aux fils de l'homme.</p>
<p><sup>17</sup>Ce ne sont pas les morts qui célèbrent l'Eternel, Ce n'est aucun de ceux qui descendent dans le lieu du silence;</p>
<p><sup>18</sup>Mais nous, nous bénirons l'Eternel, Dès maintenant et à jamais. Louez l'Eternel!</p>
</body>
</html>
