<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 132</h2>
<p><sup>1</sup>Cantique des degrés. Eternel, souviens-toi de David, De toutes ses peines!</p>
<p><sup>2</sup>Il jura à l'Eternel, Il fit ce voeu au puissant de Jacob:</p>
<p><sup>3</sup>Je n'entrerai pas dans la tente où j'habite, Je ne monterai pas sur le lit où je repose,</p>
<p><sup>4</sup>Je ne donnerai ni sommeil à mes yeux, Ni assoupissement à mes paupières.</p>
<p><sup>5</sup>Jusqu'à ce que j'aie trouvé un lieu pour l'Eternel, Une demeure pour le puissant de Jacob.</p>
<p><sup>6</sup>Voici, nous en entendîmes parler à Ephrata, Nous la trouvâmes dans les champs de Jaar...</p>
<p><sup>7</sup>Allons à sa demeure, Prosternons-nous devant son marchepied!...</p>
<p><sup>8</sup>Lève-toi, Eternel, viens à ton lieu de repos, Toi et l'arche de ta majesté!</p>
<p><sup>9</sup>Que tes sacrificateurs soient revêtus de justice, Et que tes fidèles poussent des cris de joie!</p>
<p><sup>10</sup>A cause de David, ton serviteur, Ne repousse pas ton oint!</p>
<p><sup>11</sup>L'Eternel a juré la vérité à David, Il n'en reviendra pas; Je mettrai sur ton trône un fruit de tes entrailles.</p>
<p><sup>12</sup>Si tes fils observent mon alliance Et mes préceptes que je leur enseigne, Leurs fils aussi pour toujours Seront assis sur ton trône.</p>
<p><sup>13</sup>Oui, l'Eternel a choisi Sion, Il l'a désirée pour sa demeure:</p>
<p><sup>14</sup>C'est mon lieu de repos à toujours; J'y habiterai, car je l'ai désirée.</p>
<p><sup>15</sup>Je bénirai sa nourriture, Je rassasierai de pain ses indigents;</p>
<p><sup>16</sup>Je revêtirai de salut ses sacrificateurs, Et ses fidèles pousseront des cris de joie.</p>
<p><sup>17</sup>Là j'élèverai la puissance de David, Je préparerai une lampe à mon oint,</p>
<p><sup>18</sup>Je revêtirai de honte ses ennemis, Et sur lui brillera sa couronne.</p>
</body>
</html>
