<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 141</h2>
<p><sup>1</sup>Psaume de David. Eternel, je t'invoque: viens en hâte auprès de moi! Prête l'oreille à ma voix, quand je t'invoque!</p>
<p><sup>2</sup>Que ma prière soit devant ta face comme l'encens, Et l'élévation de mes mains comme l'offrande du soir!</p>
<p><sup>3</sup>Eternel, mets une garde à ma bouche, Veille sur la porte de mes lèvres!</p>
<p><sup>4</sup>N'entraîne pas mon coeur à des choses mauvaises, A des actions coupables avec les hommes qui font le mal, Et que je ne prenne aucune part à leurs festins!</p>
<p><sup>5</sup>Que le juste me frappe, c'est une faveur; Qu'il me châtie, c'est de l'huile sur ma tête: Ma tête ne se détournera pas; Mais de nouveau ma prière s'élèvera contre leur méchanceté.</p>
<p><sup>6</sup>Que leurs juges soient précipités le long des rochers, Et l'on écoutera mes paroles, car elles sont agréables.</p>
<p><sup>7</sup>Comme quand on laboure et qu'on fend la terre, Ainsi nos os sont dispersés à l'entrée du séjour des morts.</p>
<p><sup>8</sup>C'est vers toi, Eternel, Seigneur! que se tournent mes yeux, C'est auprès de toi que je cherche un refuge: N'abandonne pas mon âme!</p>
<p><sup>9</sup>Garantis-moi du piège qu'ils me tendent, Et des embûches de ceux qui font le mal!</p>
<p><sup>10</sup>Que les méchants tombent dans leurs filets, Et que j'échappe en même temps!</p>
</body>
</html>
