<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 109</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. De David. Psaume. Dieu de ma louange, ne te tais point!</p>
<p><sup>2</sup>Car ils ouvrent contre moi une bouche méchante et trompeuse, Ils me parlent avec une langue mensongère,</p>
<p><sup>3</sup>Ils m'environnent de discours haineux Et ils me font la guerre sans cause.</p>
<p><sup>4</sup>Tandis que je les aime, ils sont mes adversaires; Mais moi je recours à la prière.</p>
<p><sup>5</sup>Ils me rendent le mal pour le bien, Et de la haine pour mon amour.</p>
<p><sup>6</sup>Place-le sous l'autorité d'un méchant, Et qu'un accusateur se tienne à sa droite!</p>
<p><sup>7</sup>Quand on le jugera, qu'il soit déclaré coupable, Et que sa prière passe pour un péché!</p>
<p><sup>8</sup>Que ses jours soient peu nombreux, Qu'un autre prenne sa charge!</p>
<p><sup>9</sup>Que ses enfants deviennent orphelins, Et sa femme veuve!</p>
<p><sup>10</sup>Que ses enfants soient vagabonds et qu'ils mendient, Qu'ils cherchent du pain loin de leur demeure en ruines!</p>
<p><sup>11</sup>Que le créancier s'empare de tout ce qui est à lui, Et que les étrangers pillent le fruit de son travail!</p>
<p><sup>12</sup>Que nul ne conserve pour lui de l'affection, Et que personne n'ait pitié de ses orphelins!</p>
<p><sup>13</sup>Que ses descendants soient exterminés, Et que leur nom s'éteigne dans la génération suivante!</p>
<p><sup>14</sup>Que l'iniquité de ses pères reste en souvenir devant l'Eternel, Et que le péché de sa mère ne soit point effacé!</p>
<p><sup>15</sup>Qu'ils soient toujours présents devant l'Eternel, Et qu'il retranche de la terre leur mémoire,</p>
<p><sup>16</sup>Parce qu'il ne s'est pas souvenu d'exercer la miséricorde, Parce qu'il a persécuté le malheureux et l'indigent, Jusqu'à faire mourir l'homme au coeur brisé!</p>
<p><sup>17</sup>Il aimait la malédiction: qu'elle tombe sur lui! Il ne se plaisait pas à la bénédiction: qu'elle s'éloigne de lui!</p>
<p><sup>18</sup>Qu'il revête la malédiction comme son vêtement, Qu'elle pénètre comme de l'eau dans son intérieur, Comme de l'huile dans ses os!</p>
<p><sup>19</sup>Qu'elle lui serve de vêtement pour se couvrir, De ceinture dont il soit toujours ceint!</p>
<p><sup>20</sup>Tel soit, de la part de l'Eternel, le salaire de mes ennemis, Et de ceux qui parlent méchamment de moi!</p>
<p><sup>21</sup>Et toi, Eternel, Seigneur! agis en ma faveur à cause de ton nom, Car ta bonté est grande; délivre-moi!</p>
<p><sup>22</sup>Je suis malheureux et indigent, Et mon coeur est blessé au dedans de moi.</p>
<p><sup>23</sup>Je m'en vais comme l'ombre à son déclin, Je suis chassé comme la sauterelle.</p>
<p><sup>24</sup>Mes genoux sont affaiblis par le jeûne, Et mon corps est épuisé de maigreur.</p>
<p><sup>25</sup>Je suis pour eux un objet d'opprobre; Ils me regardent, et secouent la tête.</p>
<p><sup>26</sup>Secours-moi, Eternel, mon Dieu! Sauve-moi par ta bonté!</p>
<p><sup>27</sup>Et qu'ils sachent que c'est ta main, Que c'est toi, Eternel, qui l'as fait!</p>
<p><sup>28</sup>S'ils maudissent, toi tu béniras; S'ils se lèvent, ils seront confus, Et ton serviteur se réjouira.</p>
<p><sup>29</sup>Que mes adversaires revêtent l'ignominie, Qu'ils se couvrent de leur honte comme d'un manteau!</p>
<p><sup>30</sup>Je louerai de ma bouche hautement l'Eternel, Je le célébrerai au milieu de la multitude;</p>
<p><sup>31</sup>Car il se tient à la droite du pauvre, Pour le délivrer de ceux qui le condamnent.</p>
</body>
</html>
