<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 103</h2>
<p><sup>1</sup>De David. Mon âme, bénis l'Eternel! Que tout ce qui est en moi bénisse son saint nom!</p>
<p><sup>2</sup>Mon âme, bénis l'Eternel, Et n'oublie aucun de ses bienfaits!</p>
<p><sup>3</sup>C'est lui qui pardonne toutes tes iniquités, Qui guérit toutes tes maladies;</p>
<p><sup>4</sup>C'est lui qui délivre ta vie de la fosse, Qui te couronne de bonté et de miséricorde;</p>
<p><sup>5</sup>C'est lui qui rassasie de biens ta vieillesse, Qui te fait rajeunir comme l'aigle.</p>
<p><sup>6</sup>L'Eternel fait justice, Il fait droit à tous les opprimés.</p>
<p><sup>7</sup>Il a manifesté ses voies à Moïse, Ses oeuvres aux enfants d'Israël.</p>
<p><sup>8</sup>L'Eternel est miséricordieux et compatissant, Lent à la colère et riche en bonté;</p>
<p><sup>9</sup>Il ne conteste pas sans cesse, Il ne garde pas sa colère à toujours;</p>
<p><sup>10</sup>Il ne nous traite pas selon nos péchés, Il ne nous punit pas selon nos iniquités.</p>
<p><sup>11</sup>Mais autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, Autant sa bonté est grande pour ceux qui le craignent;</p>
<p><sup>12</sup>Autant l'orient est éloigné de l'occident, Autant il éloigne de nous nos transgressions.</p>
<p><sup>13</sup>Comme un père a compassion de ses enfants, L'Eternel a compassion de ceux qui le craignent.</p>
<p><sup>14</sup>Car il sait de quoi nous sommes formés, Il se souvient que nous sommes poussière.</p>
<p><sup>15</sup>L'homme! ses jours sont comme l'herbe, Il fleurit comme la fleur des champs.</p>
<p><sup>16</sup>Lorsqu'un vent passe sur elle, elle n'est plus, Et le lieu qu'elle occupait ne la reconnaît plus.</p>
<p><sup>17</sup>Mais la bonté de l'Eternel dure à jamais pour ceux qui le craignent, Et sa miséricorde pour les enfants de leurs enfants,</p>
<p><sup>18</sup>Pour ceux qui gardent son alliance, Et se souviennent de ses commandements afin de les accomplir.</p>
<p><sup>19</sup>L'Eternel a établi son trône dans les cieux, Et son règne domine sur toutes choses.</p>
<p><sup>20</sup>Bénissez l'Eternel, vous ses anges, Qui êtes puissants en force, et qui exécutez ses ordres, En obéissant à la voix de sa parole!</p>
<p><sup>21</sup>Bénissez l'Eternel, vous toutes ses armées, Qui êtes ses serviteurs, et qui faites sa volonté!</p>
<p><sup>22</sup>Bénissez l'Eternel, vous toutes ses oeuvres, Dans tous les lieux de sa domination! Mon âme, bénis l'Eternel!</p>
</body>
</html>
