<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 18</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Du serviteur de l'Eternel, de David, qui adressa à l'Eternel les paroles de ce cantique, lorsque l'Eternel l'eut délivré de la main de tous ses ennemis et de la main de Saül. Il dit: Je t'aime, ô Eternel, ma force!</p>
<p><sup>2</sup>Eternel, mon rocher, ma forteresse, mon libérateur! Mon Dieu, mon rocher, où je trouve un abri! Mon bouclier, la force qui me sauve, ma haute retraite!</p>
<p><sup>3</sup>Je m'écrie: Loué soit l'Eternel! Et je suis délivré de mes ennemis.</p>
<p><sup>4</sup>Les liens de la mort m'avaient environné, Et les torrents de la destruction m'avaient épouvanté;</p>
<p><sup>5</sup>Les liens du sépulcre m'avaient entouré, Les filets de la mort m'avaient surpris.</p>
<p><sup>6</sup>Dans ma détresse, j'ai invoqué l'Eternel, J'ai crié à mon Dieu; De son palais, il a entendu ma voix, Et mon cri est parvenu devant lui à ses oreilles.</p>
<p><sup>7</sup>La terre fut ébranlée et trembla, Les fondements des montagnes frémirent, Et ils furent ébranlés, parce qu'il était irrité.</p>
<p><sup>8</sup>Il s'élevait de la fumée dans ses narines, Et un feu dévorant sortait de sa bouche: Il en jaillissait des charbons embrasés.</p>
<p><sup>9</sup>Il abaissa les cieux, et il descendit: Il y avait une épaisse nuée sous ses pieds.</p>
<p><sup>10</sup>Il était monté sur un chérubin, et il volait, Il planait sur les ailes du vent.</p>
<p><sup>11</sup>Il faisait des ténèbres sa retraite, sa tente autour de lui, Il était enveloppé des eaux obscures et de sombres nuages.</p>
<p><sup>12</sup>De la splendeur qui le précédait s'échappaient les nuées, Lançant de la grêle et des charbons de feu.</p>
<p><sup>13</sup>L'Eternel tonna dans les cieux, Le Très-Haut fit retentir sa voix, Avec la grêle et les charbons de feu.</p>
<p><sup>14</sup>Il lança ses flèches et dispersa mes ennemis, Il multiplia les coups de la foudre et les mit en déroute.</p>
<p><sup>15</sup>Le lit des eaux apparut, Les fondements du monde furent découverts, Par ta menace, ô Eternel! Par le bruit du souffle de tes narines.</p>
<p><sup>16</sup>Il étendit sa main d'en haut, il me saisit, Il me retira des grandes eaux;</p>
<p><sup>17</sup>Il me délivra de mon adversaire puissant, De mes ennemis qui étaient plus forts que moi.</p>
<p><sup>18</sup>Ils m'avaient surpris au jour de ma détresse; Mais l'Eternel fut mon appui.</p>
<p><sup>19</sup>Il m'a mis au large, Il m'a sauvé, parce qu'il m'aime.</p>
<p><sup>20</sup>L'Eternel m'a traité selon ma droiture, Il m'a rendu selon la pureté de mes mains;</p>
<p><sup>21</sup>Car j'ai observé les voies de l'Eternel, Et je n'ai point été coupable envers mon Dieu.</p>
<p><sup>22</sup>Toutes ses ordonnances ont été devant moi, Et je ne me suis point écarté de ses lois.</p>
<p><sup>23</sup>J'ai été sans reproche envers lui, Et je me suis tenu en garde contre mon iniquité.</p>
<p><sup>24</sup>Aussi l'Eternel m'a rendu selon ma droiture, Selon la pureté de mes mains devant ses yeux.</p>
<p><sup>25</sup>Avec celui qui est bon tu te montres bon, Avec l'homme droit tu agis selon la droiture,</p>
<p><sup>26</sup>Avec celui qui est pur tu te montres pur, Et avec le pervers tu agis selon sa perversité.</p>
<p><sup>27</sup>Tu sauves le peuple qui s'humilie, Et tu abaisses les regards hautains.</p>
<p><sup>28</sup>Oui, tu fais briller ma lumière; L'Eternel, mon Dieu, éclaire mes ténèbres.</p>
<p><sup>29</sup>Avec toi je me précipite sur une troupe en armes, Avec mon Dieu je franchis une muraille.</p>
<p><sup>30</sup>Les voies de Dieu sont parfaites, La parole de l'Eternel est éprouvée; Il est un bouclier pour tous ceux qui se confient en lui.</p>
<p><sup>31</sup>Car qui est Dieu, si ce n'est l'Eternel; Et qui est un rocher, si ce n'est notre Dieu?</p>
<p><sup>32</sup>C'est Dieu qui me ceint de force, Et qui me conduit dans la voie droite.</p>
<p><sup>33</sup>Il rend mes pieds semblables à ceux des biches, Et il me place sur mes lieux élevés.</p>
<p><sup>34</sup>Il exerce mes mains au combat, Et mes bras tendent l'arc d'airain.</p>
<p><sup>35</sup>Tu me donnes le bouclier de ton salut, Ta droite me soutient, Et je deviens grand par ta bonté.</p>
<p><sup>36</sup>Tu élargis le chemin sous mes pas, Et mes pieds ne chancellent point.</p>
<p><sup>37</sup>Je poursuis mes ennemis, je les atteins, Et je ne reviens pas avant de les avoir anéantis.</p>
<p><sup>38</sup>Je les brise, et ils ne peuvent se relever; Ils tombent sous mes pieds.</p>
<p><sup>39</sup>Tu me ceins de force pour le combat, Tu fais plier sous moi mes adversaires.</p>
<p><sup>40</sup>Tu fais tourner le dos à mes ennemis devant moi, Et j'extermine ceux qui me haïssent.</p>
<p><sup>41</sup>Ils crient, et personne pour les sauver! Ils crient à l'Eternel, et il ne leur répond pas!</p>
<p><sup>42</sup>Je les broie comme la poussière qu'emporte le vent, Je les foule comme la boue des rues.</p>
<p><sup>43</sup>Tu me délivres des dissensions du peuple; Tu me mets à la tête des nations; Un peuple que je ne connaissais pas m'est asservi.</p>
<p><sup>44</sup>Ils m'obéissent au premier ordre, Les fils de l'étranger me flattent;</p>
<p><sup>45</sup>Les fils de l'étranger sont en défaillance, Ils tremblent hors de leurs forteresses.</p>
<p><sup>46</sup>Vive l'Eternel, et béni soit mon rocher! Que le Dieu de mon salut soit exalté,</p>
<p><sup>47</sup>Le Dieu qui est mon vengeur, Qui m'assujettit les peuples,</p>
<p><sup>48</sup>Qui me délivre de mes ennemis! Tu m'élèves au-dessus de mes adversaires, Tu me sauves de l'homme violent.</p>
<p><sup>49</sup>C'est pourquoi je te louerai parmi les nations, ô Eternel! Et je chanterai à la gloire de ton nom.</p>
<p><sup>50</sup>Il accorde de grandes délivrances à son roi, Et il fait miséricorde à son oint, A David, et à sa postérité, pour toujours.</p>
</body>
</html>
