<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 106</h2>
<p><sup>1</sup>Louez l'Eternel! Louez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>2</sup>Qui dira les hauts faits de l'Eternel? Qui publiera toute sa louange?</p>
<p><sup>3</sup>Heureux ceux qui observent la loi, Qui pratiquent la justice en tout temps!</p>
<p><sup>4</sup>Eternel, souviens-toi de moi dans ta bienveillance pour ton peuple! Souviens-toi de moi en lui accordant ton secours,</p>
<p><sup>5</sup>Afin que je voie le bonheur de tes élus, Que je me réjouisse de la joie de ton peuple, Et que je me glorifie avec ton héritage!</p>
<p><sup>6</sup>Nous avons péché comme nos pères, Nous avons commis l'iniquité, nous avons fait le mal.</p>
<p><sup>7</sup>Nos pères en Egypte ne furent pas attentifs à tes miracles, Ils ne se rappelèrent pas la multitude de tes grâces, Ils furent rebelles près de la mer, près de la mer Rouge.</p>
<p><sup>8</sup>Mais il les sauva à cause de son nom, Pour manifester sa puissance.</p>
<p><sup>9</sup>Il menaça la mer Rouge, et elle se dessécha; Et il les fit marcher à travers les abîmes comme dans un désert.</p>
<p><sup>10</sup>Il les sauva de la main de celui qui les haïssait, Il les délivra de la main de l'ennemi.</p>
<p><sup>11</sup>Les eaux couvrirent leurs adversaires: Il n'en resta pas un seul.</p>
<p><sup>12</sup>Et ils crurent à ses paroles, Ils chantèrent ses louanges.</p>
<p><sup>13</sup>Mais ils oublièrent bientôt ses oeuvres, Ils n'attendirent pas l'exécution de ses desseins.</p>
<p><sup>14</sup>Ils furent saisis de convoitise dans le désert, Et ils tentèrent Dieu dans la solitude.</p>
<p><sup>15</sup>Il leur accorda ce qu'ils demandaient; Puis il envoya le dépérissement dans leur corps.</p>
<p><sup>16</sup>Ils se montrèrent, dans le camp, jaloux contre Moïse, Contre Aaron, le saint de l'Eternel.</p>
<p><sup>17</sup>La terre s'ouvrit et engloutit Dathan, Et elle se referma sur la troupe d'Abiram;</p>
<p><sup>18</sup>Le feu embrasa leur troupe, La flamme consuma les méchants.</p>
<p><sup>19</sup>Ils firent un veau en Horeb, Ils se prosternèrent devant une image de fonte,</p>
<p><sup>20</sup>Ils échangèrent leur gloire Contre la figure d'un boeuf qui mange l'herbe.</p>
<p><sup>21</sup>Ils oublièrent Dieu, leur sauveur, Qui avait fait de grandes choses en Egypte,</p>
<p><sup>22</sup>Des miracles dans le pays de Cham, Des prodiges sur la mer Rouge.</p>
<p><sup>23</sup>Et il parla de les exterminer; Mais Moïse, son élu, se tint à la brèche devant lui, Pour détourner sa fureur et l'empêcher de les détruire.</p>
<p><sup>24</sup>Ils méprisèrent le pays des délices; Ils ne crurent pas à la parole de l'Eternel,</p>
<p><sup>25</sup>Ils murmurèrent dans leurs tentes, Ils n'obéirent point à sa voix.</p>
<p><sup>26</sup>Et il leva la main pour jurer De les faire tomber dans le désert,</p>
<p><sup>27</sup>De faire tomber leur postérité parmi les nations, Et de les disperser au milieu des pays.</p>
<p><sup>28</sup>Ils s'attachèrent à Baal-Peor, Et mangèrent des victimes sacrifiées aux morts.</p>
<p><sup>29</sup>Ils irritèrent l'Eternel par leurs actions, Et une plaie fit irruption parmi eux.</p>
<p><sup>30</sup>Phinées se leva pour intervenir, Et la plaie s'arrêta;</p>
<p><sup>31</sup>Cela lui fut imputé à justice, De génération en génération pour toujours.</p>
<p><sup>32</sup>Ils irritèrent l'Eternel près des eaux de Meriba; Et Moïse fut puni à cause d'eux,</p>
<p><sup>33</sup>Car ils aigrirent son esprit, Et il s'exprima légèrement des lèvres.</p>
<p><sup>34</sup>Ils ne détruisirent point les peuples Que l'Eternel leur avait ordonné de détruire.</p>
<p><sup>35</sup>Ils se mêlèrent avec les nations, Et ils apprirent leurs oeuvres.</p>
<p><sup>36</sup>Ils servirent leurs idoles, Qui furent pour eux un piège;</p>
<p><sup>37</sup>Ils sacrifièrent leurs fils Et leurs filles aux idoles,</p>
<p><sup>38</sup>Ils répandirent le sang innocent, Le sang de leurs fils et de leurs filles, Qu'ils sacrifièrent aux idoles de Canaan, Et le pays fut profané par des meurtres.</p>
<p><sup>39</sup>Ils se souillèrent par leurs oeuvres, Ils se prostituèrent par leurs actions.</p>
<p><sup>40</sup>La colère de l'Eternel s'enflamma contre son peuple, Et il prit en horreur son héritage.</p>
<p><sup>41</sup>Il les livra entre les mains des nations; Ceux qui les haïssaient dominèrent sur eux;</p>
<p><sup>42</sup>Leurs ennemis les opprimèrent, Et ils furent humiliés sous leur puissance.</p>
<p><sup>43</sup>Plusieurs fois il les délivra; Mais ils se montrèrent rebelles dans leurs desseins, Et ils devinrent malheureux par leur iniquité.</p>
<p><sup>44</sup>Il vit leur détresse, Lorsqu'il entendit leurs supplications.</p>
<p><sup>45</sup>Il se souvint en leur faveur de son alliance;</p>
<p><sup>46</sup>Il eut pitié selon sa grande bonté, Et il excita pour eux la compassion De tous ceux qui les retenaient captifs.</p>
<p><sup>47</sup>Sauve-nous, Eternel, notre Dieu! Et rassemble-nous du milieu des nations, Afin que nous célébrions ton saint nom, Et que nous mettions notre gloire à te louer!</p>
<p><sup>48</sup>Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité! Et que tout le peuple dise: Amen! Louez l'Eternel!</p>
</body>
</html>
