<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 17</h2>
<p><sup>1</sup>Prière de David. Eternel! écoute la droiture, sois attentif à mes cris, Prête l'oreille à ma prière faite avec des lèvres sans tromperie!</p>
<p><sup>2</sup>Que ma justice paraisse devant ta face, Que tes yeux contemplent mon intégrité!</p>
<p><sup>3</sup>Si tu sondes mon coeur, si tu le visites la nuit, Si tu m'éprouves, tu ne trouveras rien: Ma pensée n'est pas autre que ce qui sort de ma bouche.</p>
<p><sup>4</sup>A la vue des actions des hommes, fidèle à la parole de tes lèvres, Je me tiens en garde contre la voie des violents;</p>
<p><sup>5</sup>Mes pas sont fermes dans tes sentiers, Mes pieds ne chancellent point.</p>
<p><sup>6</sup>Je t'invoque, car tu m'exauces, ô Dieu! Incline vers moi ton oreille, écoute ma parole!</p>
<p><sup>7</sup>Signale ta bonté, toi qui sauves ceux qui cherchent un refuge, Et qui par ta droite les délivres de leurs adversaires!</p>
<p><sup>8</sup>Garde-moi comme la prunelle de l'oeil; Protège-moi, à l'ombre de tes ailes,</p>
<p><sup>9</sup>Contre les méchants qui me persécutent, Contre mes ennemis acharnés qui m'enveloppent.</p>
<p><sup>10</sup>Ils ferment leurs entrailles, Ils ont à la bouche des paroles hautaines.</p>
<p><sup>11</sup>Ils sont sur nos pas, déjà ils nous entourent, Ils nous épient pour nous terrasser.</p>
<p><sup>12</sup>On dirait un lion avide de déchirer, Un lionceau aux aguets dans son repaire.</p>
<p><sup>13</sup>Lève-toi, Eternel, marche à sa rencontre, renverse-le! Délivre-moi du méchant par ton glaive!</p>
<p><sup>14</sup>Délivre-moi des hommes par ta main, Eternel, des hommes de ce monde! Leur part est dans la vie, Et tu remplis leur ventre de tes biens; Leurs enfants sont rassasiés, Et ils laissent leur superflu à leurs petits-enfants.</p>
<p><sup>15</sup>Pour moi, dans mon innocence, je verrai ta face; Dès le réveil, je me rassasierai de ton image.</p>
</body>
</html>
