<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 102</h2>
<p><sup>1</sup>Prière d'un malheureux, lorsqu'il est abattu et qu'il répand sa plainte devant l'Eternel. Eternel, écoute ma prière, Et que mon cri parvienne jusqu'à toi!</p>
<p><sup>2</sup>Ne me cache pas ta face au jour de ma détresse! Incline vers moi ton oreille quand je crie! Hâte-toi de m'exaucer!</p>
<p><sup>3</sup>Car mes jours s'évanouissent en fumée, Et mes os sont enflammés comme un tison.</p>
<p><sup>4</sup>Mon coeur est frappé et se dessèche comme l'herbe; J'oublie même de manger mon pain.</p>
<p><sup>5</sup>Mes gémissements sont tels Que mes os s'attachent à ma chair.</p>
<p><sup>6</sup>Je ressemble au pélican du désert, Je suis comme le chat-huant des ruines;</p>
<p><sup>7</sup>Je n'ai plus de sommeil, et je suis Comme l'oiseau solitaire sur un toit.</p>
<p><sup>8</sup>Chaque jour mes ennemis m'outragent, Et c'est par moi que jurent mes adversaires en fureur.</p>
<p><sup>9</sup>Je mange la poussière au lieu de pain, Et je mêle des larmes à ma boisson,</p>
<p><sup>10</sup>A cause de ta colère et de ta fureur; Car tu m'as soulevé et jeté au loin.</p>
<p><sup>11</sup>Mes jours sont comme l'ombre à son déclin, Et je me dessèche comme l'herbe.</p>
<p><sup>12</sup>Mais toi, Eternel! tu règnes à perpétuité, Et ta mémoire dure de génération en génération.</p>
<p><sup>13</sup>Tu te lèveras, tu auras pitié de Sion; Car le temps d'avoir pitié d'elle, Le temps fixé est à son terme;</p>
<p><sup>14</sup>Car tes serviteurs en aiment les pierres, Ils en chérissent la poussière.</p>
<p><sup>15</sup>Alors les nations craindront le nom de l'Eternel, Et tous les rois de la terre ta gloire.</p>
<p><sup>16</sup>Oui, l'Eternel rebâtira Sion, Il se montrera dans sa gloire.</p>
<p><sup>17</sup>Il est attentif à la prière du misérable, Il ne dédaigne pas sa prière.</p>
<p><sup>18</sup>Que cela soit écrit pour la génération future, Et que le peuple qui sera créé célèbre l'Eternel!</p>
<p><sup>19</sup>Car il regarde du lieu élevé de sa sainteté; Du haut des cieux l'Eternel regarde sur la terre,</p>
<p><sup>20</sup>Pour écouter les gémissements des captifs, Pour délivrer ceux qui vont périr,</p>
<p><sup>21</sup>Afin qu'ils publient dans Sion le nom de l'Eternel, Et ses louanges dans Jérusalem,</p>
<p><sup>22</sup>Quand tous les peuples s'assembleront, Et tous les royaumes, pour servir l'Eternel.</p>
<p><sup>23</sup>Il a brisé ma force dans la route, Il a abrégé mes jours.</p>
<p><sup>24</sup>Je dis: Mon Dieu, ne m'enlève pas au milieu de mes jours, Toi, dont les années durent éternellement!</p>
<p><sup>25</sup>Tu as anciennement fondé la terre, Et les cieux sont l'ouvrage de tes mains.</p>
<p><sup>26</sup>Ils périront, mais tu subsisteras; Ils s'useront tous comme un vêtement; Tu les changeras comme un habit, et ils seront changés.</p>
<p><sup>27</sup>Mais toi, tu restes le même, Et tes années ne finiront point.</p>
<p><sup>28</sup>Les fils de tes serviteurs habiteront leur pays, Et leur postérité s'affermira devant toi.</p>
</body>
</html>
