<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 118</h2>
<p><sup>1</sup>Louez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>2</sup>Qu'Israël dise: Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>3</sup>Que la maison d'Aaron dise: Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>4</sup>Que ceux qui craignent l'Eternel disent: Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
<p><sup>5</sup>Du sein de la détresse j'ai invoqué l'Eternel: L'Eternel m'a exaucé, m'a mis au large.</p>
<p><sup>6</sup>L'Eternel est pour moi, je ne crains rien: Que peuvent me faire des hommes?</p>
<p><sup>7</sup>L'Eternel est mon secours, Et je me réjouis à la vue de mes ennemis.</p>
<p><sup>8</sup>Mieux vaut chercher un refuge en l'Eternel Que de se confier à l'homme;</p>
<p><sup>9</sup>Mieux vaut chercher un refuge en l'Eternel Que de se confier aux grands.</p>
<p><sup>10</sup>Toutes les nations m'environnaient: Au nom de l'Eternel, je les taille en pièces.</p>
<p><sup>11</sup>Elles m'environnaient, m'enveloppaient: Au nom de l'Eternel, je les taille en pièces.</p>
<p><sup>12</sup>Elles m'environnaient comme des abeilles; Elles s'éteignent comme un feu d'épines; Au nom de l'Eternel, je les taille en pièces.</p>
<p><sup>13</sup>Tu me poussais pour me faire tomber; Mais l'Eternel m'a secouru.</p>
<p><sup>14</sup>L'Eternel est ma force et le sujet de mes louanges; C'est lui qui m'a sauvé.</p>
<p><sup>15</sup>Des cris de triomphe et de salut s'élèvent dans les tentes des justes: La droite de l'Eternel manifeste sa puissance!</p>
<p><sup>16</sup>La droite de l'Eternel est élevée! La droite de l'Eternel manifeste sa puissance!</p>
<p><sup>17</sup>Je ne mourrai pas, je vivrai, Et je raconterai les oeuvres de l'Eternel.</p>
<p><sup>18</sup>L'Eternel m'a châtié, Mais il ne m'a pas livré à la mort.</p>
<p><sup>19</sup>Ouvrez-moi les portes de la justice: J'entrerai, je louerai l'Eternel.</p>
<p><sup>20</sup>Voici la porte de l'Eternel: C'est par elle qu'entrent les justes.</p>
<p><sup>21</sup>Je te loue, parce que tu m'as exaucé, Parce que tu m'as sauvé.</p>
<p><sup>22</sup>La pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la principale de l'angle.</p>
<p><sup>23</sup>C'est de l'Eternel que cela est venu: C'est un prodige à nos yeux.</p>
<p><sup>24</sup>C'est ici la journée que l'Eternel a faite: Qu'elle soit pour nous un sujet d'allégresse et de joie!</p>
<p><sup>25</sup>O Eternel, accorde le salut! O Eternel, donne la prospérité!</p>
<p><sup>26</sup>Béni soit celui qui vient au nom de l'Eternel! Nous vous bénissons de la maison de l'Eternel.</p>
<p><sup>27</sup>L'Eternel est Dieu, et il nous éclaire. Attachez la victime avec des liens, Amenez-la jusqu'aux cornes de l'autel!</p>
<p><sup>28</sup>Tu es mon Dieu, et je te louerai; Mon Dieu! je t'exalterai.</p>
<p><sup>29</sup>Louez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure à toujours!</p>
</body>
</html>
