<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 105</h2>
<p><sup>1</sup>Louez l'Eternel, invoquez son nom! Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits!</p>
<p><sup>2</sup>Chantez, chantez en son honneur! Parlez de toutes ses merveilles!</p>
<p><sup>3</sup>Glorifiez-vous de son saint nom! Que le coeur de ceux qui cherchent l'Eternel se réjouisse!</p>
<p><sup>4</sup>Ayez recours à l'Eternel et à son appui, Cherchez continuellement sa face!</p>
<p><sup>5</sup>Souvenez-vous des prodiges qu'il a faits, De ses miracles et des jugements de sa bouche,</p>
<p><sup>6</sup>Postérité d'Abraham, son serviteur, Enfants de Jacob, ses élus!</p>
<p><sup>7</sup>L'Eternel est notre Dieu; Ses jugements s'exercent sur toute la terre.</p>
<p><sup>8</sup>Il se rappelle à toujours son alliance, Ses promesses pour mille générations,</p>
<p><sup>9</sup>L'alliance qu'il a traitée avec Abraham, Et le serment qu'il a fait à Isaac;</p>
<p><sup>10</sup>Il l'a érigée pour Jacob en loi, Pour Israël en alliance éternelle,</p>
<p><sup>11</sup>Disant: Je te donnerai le pays de Canaan Comme héritage qui vous est échu.</p>
<p><sup>12</sup>Ils étaient alors peu nombreux, Très peu nombreux, et étrangers dans le pays,</p>
<p><sup>13</sup>Et ils allaient d'une nation à l'autre Et d'un royaume vers un autre peuple;</p>
<p><sup>14</sup>Mais il ne permit à personne de les opprimer, Et il châtia des rois à cause d'eux:</p>
<p><sup>15</sup>Ne touchez pas à mes oints, Et ne faites pas de mal à mes prophètes!</p>
<p><sup>16</sup>Il appela sur le pays la famine, Il coupa tout moyen de subsistance.</p>
<p><sup>17</sup>Il envoya devant eux un homme: Joseph fut vendu comme esclave.</p>
<p><sup>18</sup>On serra ses pieds dans des liens, On le mit aux fers,</p>
<p><sup>19</sup>Jusqu'au temps où arriva ce qu'il avait annoncé, Et où la parole de l'Eternel l'éprouva.</p>
<p><sup>20</sup>Le roi fit ôter ses liens, Le dominateur des peuples le délivra.</p>
<p><sup>21</sup>Il l'établit seigneur sur sa maison, Et gouverneur de tous ses biens,</p>
<p><sup>22</sup>Afin qu'il pût à son gré enchaîner ses princes, Et qu'il enseignât la sagesse à ses anciens.</p>
<p><sup>23</sup>Alors Israël vint en Egypte, Et Jacob séjourna dans le pays de Cham.</p>
<p><sup>24</sup>Il rendit son peuple très fécond, Et plus puissant que ses adversaires.</p>
<p><sup>25</sup>Il changea leur coeur, au point qu'ils haïrent son peuple Et qu'ils traitèrent ses serviteurs avec perfidie.</p>
<p><sup>26</sup>Il envoya Moïse, son serviteur, Et Aaron, qu'il avait choisi.</p>
<p><sup>27</sup>Ils accomplirent par son pouvoir des prodiges au milieu d'eux, Ils firent des miracles dans le pays de Cham.</p>
<p><sup>28</sup>Il envoya des ténèbres et amena l'obscurité, Et ils ne furent pas rebelles à sa parole.</p>
<p><sup>29</sup>Il changea leurs eaux en sang, Et fit périr leurs poissons.</p>
<p><sup>30</sup>Le pays fourmilla de grenouilles, Jusque dans les chambres de leurs rois.</p>
<p><sup>31</sup>Il dit, et parurent les mouches venimeuses, Les poux sur tout leur territoire.</p>
<p><sup>32</sup>Il leur donna pour pluie de la grêle, Des flammes de feu dans leur pays.</p>
<p><sup>33</sup>Il frappa leurs vignes et leurs figuiers, Et brisa les arbres de leur contrée.</p>
<p><sup>34</sup>Il dit, et parurent les sauterelles, Des sauterelles sans nombre,</p>
<p><sup>35</sup>Qui dévorèrent toute l'herbe du pays, Qui dévorèrent les fruits de leurs champs.</p>
<p><sup>36</sup>Il frappa tous les premiers-nés dans leur pays, Toutes les prémices de leur force.</p>
<p><sup>37</sup>Il fit sortir son peuple avec de l'argent et de l'or, Et nul ne chancela parmi ses tribus.</p>
<p><sup>38</sup>Les Egyptiens se réjouirent de leur départ, Car la terreur qu'ils avaient d'eux les saisissait.</p>
<p><sup>39</sup>Il étendit la nuée pour les couvrir, Et le feu pour éclairer la nuit.</p>
<p><sup>40</sup>A leur demande, il fit venir des cailles, Et il les rassasia du pain du ciel.</p>
<p><sup>41</sup>Il ouvrit le rocher, et des eaux coulèrent; Elles se répandirent comme un fleuve dans les lieux arides.</p>
<p><sup>42</sup>Car il se souvint de sa parole sainte, Et d'Abraham, son serviteur.</p>
<p><sup>43</sup>Il fit sortir son peuple dans l'allégresse, Ses élus au milieu des cris de joie.</p>
<p><sup>44</sup>Il leur donna les terres des nations, Et ils possédèrent le fruit du travail des peuples,</p>
<p><sup>45</sup>Afin qu'ils gardassent ses ordonnances, Et qu'ils observassent ses lois. Louez l'Eternel!</p>
</body>
</html>
