<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 28</h2>
<p><sup>1</sup>De David. Eternel! c'est à toi que je crie. Mon rocher! ne reste pas sourd à ma voix, De peur que, si tu t'éloignes sans me répondre, Je ne sois semblable à ceux qui descendent dans la fosse.</p>
<p><sup>2</sup>Ecoute la voix de mes supplications, quand je crie à toi, Quand j'élève mes mains vers ton sanctuaire.</p>
<p><sup>3</sup>Ne m'emporte pas avec les méchants et les hommes iniques, Qui parlent de paix à leur prochain et qui ont la malice dans le coeur.</p>
<p><sup>4</sup>Rends-leur selon leurs oeuvres et selon la malice de leurs actions, Rends-leur selon l'ouvrage de leurs mains; Donne-leur le salaire qu'ils méritent.</p>
<p><sup>5</sup>Car ils ne sont pas attentifs aux oeuvres de l'Eternel, A l'ouvrage de ses mains. Qu'il les renverse et ne les relève point!</p>
<p><sup>6</sup>Béni soit l'Eternel! Car il exauce la voix de mes supplications.</p>
<p><sup>7</sup>L'Eternel est ma force et mon bouclier; En lui mon coeur se confie, et je suis secouru; J'ai de l'allégresse dans le coeur, Et je le loue par mes chants.</p>
<p><sup>8</sup>L'Eternel est la force de son peuple, Il est le rocher des délivrances de son oint.</p>
<p><sup>9</sup>Sauve ton peuple et bénis ton héritage! Sois leur berger et leur soutien pour toujours!</p>
</body>
</html>
