<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 2</h2>
<p><sup>1</sup>Pourquoi ce tumulte parmi les nations, Ces vaines pensées parmi les peuples?</p>
<p><sup>2</sup>Pourquoi les rois de la terre se soulèvent-ils Et les princes se liguent-ils avec eux Contre l'Eternel et contre son oint? -</p>
<p><sup>3</sup>Brisons leurs liens, Délivrons-nous de leurs chaînes! -</p>
<p><sup>4</sup>Celui qui siège dans les cieux rit, Le Seigneur se moque d'eux.</p>
<p><sup>5</sup>Puis il leur parle dans sa colère, Il les épouvante dans sa fureur:</p>
<p><sup>6</sup>C'est moi qui ai oint mon roi Sur Sion, ma montagne sainte!</p>
<p><sup>7</sup>Je publierai le décret; L'Eternel m'a dit: Tu es mon fils! Je t'ai engendré aujourd'hui.</p>
<p><sup>8</sup>Demande-moi et je te donnerai les nations pour héritage, Les extrémités de la terre pour possession;</p>
<p><sup>9</sup>Tu les briseras avec une verge de fer, Tu les briseras comme le vase d'un potier.</p>
<p><sup>10</sup>Et maintenant, rois, conduisez-vous avec sagesse! Juges de la terre, recevez instruction!</p>
<p><sup>11</sup>Servez l'Eternel avec crainte, Et réjouissez-vous avec tremblement.</p>
<p><sup>12</sup>Baisez le fils, de peur qu'il ne s'irrite, Et que vous ne périssiez dans votre voie, Car sa colère est prompte à s'enflammer. Heureux tous ceux qui se confient en lui!</p>
</body>
</html>
