<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 25</h2>
<p><sup>1</sup>De David. Eternel! j'élève à toi mon âme.</p>
<p><sup>2</sup>Mon Dieu! en toi je me confie: que je ne sois pas couvert de honte! Que mes ennemis ne se réjouissent pas à mon sujet!</p>
<p><sup>3</sup>Tous ceux qui espèrent en toi ne seront point confondus; Ceux-là seront confondus qui sont infidèles sans cause.</p>
<p><sup>4</sup>Eternel! fais-moi connaître tes voies, Enseigne-moi tes sentiers.</p>
<p><sup>5</sup>Conduis-moi dans ta vérité, et instruis-moi; Car tu es le Dieu de mon salut, Tu es toujours mon espérance.</p>
<p><sup>6</sup>Eternel! souviens-toi de ta miséricorde et de ta bonté; Car elles sont éternelles.</p>
<p><sup>7</sup>Ne te souviens pas des fautes de ma jeunesse ni de mes transgressions; Souviens-toi de moi selon ta miséricorde, A cause de ta bonté, ô Eternel!</p>
<p><sup>8</sup>L'Eternel est bon et droit: C'est pourquoi il montre aux pécheurs la voie.</p>
<p><sup>9</sup>Il conduit les humbles dans la justice, Il enseigne aux humbles sa voie.</p>
<p><sup>10</sup>Tous les sentiers de l'Eternel sont miséricorde et fidélité, Pour ceux qui gardent son alliance et ses commandements.</p>
<p><sup>11</sup>C'est à cause de ton nom, ô Eternel! Que tu pardonneras mon iniquité, car elle est grande.</p>
<p><sup>12</sup>Quel est l'homme qui craint l'Eternel? L'Eternel lui montre la voie qu'il doit choisir.</p>
<p><sup>13</sup>Son âme reposera dans le bonheur, Et sa postérité possédera le pays.</p>
<p><sup>14</sup>L'amitié de l'Eternel est pour ceux qui le craignent, Et son alliance leur donne instruction.</p>
<p><sup>15</sup>Je tourne constamment les yeux vers l'Eternel, Car il fera sortir mes pieds du filet.</p>
<p><sup>16</sup>Regarde-moi et aie pitié de moi, Car je suis abandonné et malheureux.</p>
<p><sup>17</sup>Les angoisses de mon coeur augmentent; Tire-moi de ma détresse.</p>
<p><sup>18</sup>Vois ma misère et ma peine, Et pardonne tous mes péchés.</p>
<p><sup>19</sup>Vois combien mes ennemis sont nombreux, Et de quelle haine violente ils me poursuivent.</p>
<p><sup>20</sup>Garde mon âme et sauve-moi! Que je ne sois pas confus, Quand je cherche auprès de toi mon refuge!</p>
<p><sup>21</sup>Que l'innocence et la droiture me protègent, Quand je mets en toi mon espérance!</p>
<p><sup>22</sup>O Dieu! délivre Israël De toutes ses détresses!</p>
</body>
</html>
