<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 22</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Sur Biche de l'aurore. Psaume de David. Mon Dieu! mon Dieu! pourquoi m'as-tu abandonné, Et t'éloignes-tu sans me secourir, sans écouter mes plaintes?</p>
<p><sup>2</sup>Mon Dieu! je crie le jour, et tu ne réponds pas; La nuit, et je n'ai point de repos.</p>
<p><sup>3</sup>Pourtant tu es le Saint, Tu sièges au milieu des louanges d'Israël.</p>
<p><sup>4</sup>En toi se confiaient nos pères; Ils se confiaient, et tu les délivrais.</p>
<p><sup>5</sup>Ils criaient à toi, et ils étaient sauvés; Ils se confiaient en toi, et ils n'étaient point confus.</p>
<p><sup>6</sup>Et moi, je suis un ver et non un homme, L'opprobre des hommes et le méprisé du peuple.</p>
<p><sup>7</sup>Tous ceux qui me voient se moquent de moi, Ils ouvrent la bouche, secouent la tête:</p>
<p><sup>8</sup>Recommande-toi à l'Eternel! L'Eternel le sauvera, Il le délivrera, puisqu'il l'aime! -</p>
<p><sup>9</sup>Oui, tu m'as fait sortir du sein maternel, Tu m'as mis en sûreté sur les mamelles de ma mère;</p>
<p><sup>10</sup>Dès le sein maternel j'ai été sous ta garde, Dès le ventre de ma mère tu as été mon Dieu.</p>
<p><sup>11</sup>Ne t'éloigne pas de moi quand la détresse est proche, Quand personne ne vient à mon secours!</p>
<p><sup>12</sup>De nombreux taureaux sont autour de moi, Des taureaux de Basan m'environnent.</p>
<p><sup>13</sup>Ils ouvrent contre moi leur gueule, Semblables au lion qui déchire et rugit.</p>
<p><sup>14</sup>Je suis comme de l'eau qui s'écoule, Et tous mes os se séparent; Mon coeur est comme de la cire, Il se fond dans mes entrailles.</p>
<p><sup>15</sup>Ma force se dessèche comme l'argile, Et ma langue s'attache à mon palais; Tu me réduis à la poussière de la mort.</p>
<p><sup>16</sup>Car des chiens m'environnent, Une bande de scélérats rôdent autour de moi, Ils ont percé mes mains et mes pieds.</p>
<p><sup>17</sup>Je pourrais compter tous mes os. Eux, ils observent, ils me regardent;</p>
<p><sup>18</sup>Ils se partagent mes vêtements, Ils tirent au sort ma tunique.</p>
<p><sup>19</sup>Et toi, Eternel, ne t'éloigne pas! Toi qui es ma force, viens en hâte à mon secours!</p>
<p><sup>20</sup>Protège mon âme contre le glaive, Ma vie contre le pouvoir des chiens!</p>
<p><sup>21</sup>Sauve-moi de la gueule du lion, Délivre-moi des cornes du buffle!</p>
<p><sup>22</sup>Je publierai ton nom parmi mes frères, Je te célébrerai au milieu de l'assemblée.</p>
<p><sup>23</sup>Vous qui craignez l'Eternel, louez-le! Vous tous, postérité de Jacob, glorifiez-le! Tremblez devant lui, vous tous, postérité d'Israël!</p>
<p><sup>24</sup>Car il n'a ni mépris ni dédain pour les peines du misérable, Et il ne lui cache point sa face; Mais il l'écoute quand il crie à lui.</p>
<p><sup>25</sup>Tu seras dans la grande assemblée l'objet de mes louanges; J'accomplirai mes voeux en présence de ceux qui te craignent.</p>
<p><sup>26</sup>Les malheureux mangeront et se rassasieront, Ceux qui cherchent l'Eternel le célébreront. Que votre coeur vive à toujours!</p>
<p><sup>27</sup>Toutes les extrémités de la terre penseront à l'Eternel et se tourneront vers lui; Toutes les familles des nations se prosterneront devant ta face.</p>
<p><sup>28</sup>Car à l'Eternel appartient le règne: Il domine sur les nations.</p>
<p><sup>29</sup>Tous les puissants de la terre mangeront et se prosterneront aussi; Devant lui s'inclineront tous ceux qui descendent dans la poussière, Ceux qui ne peuvent conserver leur vie.</p>
<p><sup>30</sup>La postérité le servira; On parlera du Seigneur à la génération future.</p>
<p><sup>31</sup>Quand elle viendra, elle annoncera sa justice, Elle annoncera son oeuvre au peuple nouveau-né.</p>
</body>
</html>
