<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 27</h2>
<p><sup>1</sup>De David. L'Eternel est ma lumière et mon salut: De qui aurais-je crainte? L'Eternel est le soutien de ma vie: De qui aurais-je peur?</p>
<p><sup>2</sup>Quand des méchants s'avancent contre moi, Pour dévorer ma chair, Ce sont mes persécuteurs et mes ennemis Qui chancellent et tombent.</p>
<p><sup>3</sup>Si une armée se campait contre moi, Mon coeur n'aurait aucune crainte; Si une guerre s'élevait contre moi, Je serais malgré cela plein de confiance.</p>
<p><sup>4</sup>Je demande à l'Eternel une chose, que je désire ardemment: Je voudrais habiter toute ma vie dans la maison de l'Eternel, Pour contempler la magnificence de l'Eternel Et pour admirer son temple.</p>
<p><sup>5</sup>Car il me protégera dans son tabernacle au jour du malheur, Il me cachera sous l'abri de sa tente; Il m'élèvera sur un rocher.</p>
<p><sup>6</sup>Et déjà ma tête s'élève sur mes ennemis qui m'entourent; J'offrirai des sacrifices dans sa tente, au son de la trompette; Je chanterai, je célébrerai l'Eternel.</p>
<p><sup>7</sup>Eternel! écoute ma voix, je t'invoque: Aie pitié de moi et exauce-moi!</p>
<p><sup>8</sup>Mon coeur dit de ta part: Cherchez ma face! Je cherche ta face, ô Eternel!</p>
<p><sup>9</sup>Ne me cache point ta face, Ne repousse pas avec colère ton serviteur! Tu es mon secours, ne me laisse pas, ne m'abandonne pas, Dieu de mon salut!</p>
<p><sup>10</sup>Car mon père et ma mère m'abandonnent, Mais l'Eternel me recueillera.</p>
<p><sup>11</sup>Eternel! enseigne-moi ta voie, Conduis-moi dans le sentier de la droiture, A cause de mes ennemis.</p>
<p><sup>12</sup>Ne me livre pas au bon plaisir de mes adversaires, Car il s'élève contre moi de faux témoins Et des gens qui ne respirent que la violence.</p>
<p><sup>13</sup>Oh! si je n'étais pas sûr de voir la bonté de l'Eternel Sur la terre des vivants!...</p>
<p><sup>14</sup>Espère en l'Eternel! Fortifie-toi et que ton coeur s'affermisse! Espère en l'Eternel!</p>
</body>
</html>
