<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 21</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Psaume de David. Eternel! le roi se réjouit de ta protection puissante. Oh! comme ton secours le remplit d'allégresse!</p>
<p><sup>2</sup>Tu lui as donné ce que désirait son coeur, Et tu n'as pas refusé ce que demandaient ses lèvres. -Pause.</p>
<p><sup>3</sup>Car tu l'as prévenu par les bénédictions de ta grâce, Tu as mis sur sa tête une couronne d'or pur.</p>
<p><sup>4</sup>Il te demandait la vie, tu la lui as donnée, Une vie longue pour toujours et à perpétuité.</p>
<p><sup>5</sup>Sa gloire est grande à cause de ton secours; Tu places sur lui l'éclat et la magnificence.</p>
<p><sup>6</sup>Tu le rends à jamais un objet de bénédictions, Tu le combles de joie devant ta face.</p>
<p><sup>7</sup>Le roi se confie en l'Eternel; Et, par la bonté du Très-Haut, il ne chancelle pas.</p>
<p><sup>8</sup>Ta main trouvera tous tes ennemis, Ta droite trouvera ceux qui te haïssent.</p>
<p><sup>9</sup>Tu les rendras tels qu'une fournaise ardente, Le jour où tu te montreras; L'Eternel les anéantira dans sa colère, Et le feu les dévorera.</p>
<p><sup>10</sup>Tu feras disparaître leur postérité de la terre, Et leur race du milieu des fils de l'homme.</p>
<p><sup>11</sup>Ils ont projeté du mal contre toi, Ils ont conçu de mauvais desseins, mais ils seront impuissants.</p>
<p><sup>12</sup>Car tu leur feras tourner le dos, Et avec ton arc tu tireras sur eux.</p>
<p><sup>13</sup>Lève-toi, Eternel, avec ta force! Nous voulons chanter, célébrer ta puissance.</p>
</body>
</html>
