<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 37</h2>
<p><sup>1</sup>De David. Ne t'irrite pas contre les méchants, N'envie pas ceux qui font le mal.</p>
<p><sup>2</sup>Car ils sont fauchés aussi vite que l'herbe, Et ils se flétrissent comme le gazon vert.</p>
<p><sup>3</sup>Confie-toi en l'Eternel, et pratique le bien; Aie le pays pour demeure et la fidélité pour pâture.</p>
<p><sup>4</sup>Fais de l'Eternel tes délices, Et il te donnera ce que ton coeur désire.</p>
<p><sup>5</sup>Recommande ton sort à l'Eternel, Mets en lui ta confiance, et il agira.</p>
<p><sup>6</sup>Il fera paraître ta justice comme la lumière, Et ton droit comme le soleil à son midi.</p>
<p><sup>7</sup>Garde le silence devant l'Eternel, et espère en lui; Ne t'irrite pas contre celui qui réussit dans ses voies, Contre l'homme qui vient à bout de ses mauvais desseins.</p>
<p><sup>8</sup>Laisse la colère, abandonne la fureur; Ne t'irrite pas, ce serait mal faire.</p>
<p><sup>9</sup>Car les méchants seront retranchés, Et ceux qui espèrent en l'Eternel posséderont le pays.</p>
<p><sup>10</sup>Encore un peu de temps, et le méchant n'est plus; Tu regardes le lieu où il était, et il a disparu.</p>
<p><sup>11</sup>Les misérables possèdent le pays, Et ils jouissent abondamment de la paix.</p>
<p><sup>12</sup>Le méchant forme des projets contre le juste, Et il grince des dents contre lui.</p>
<p><sup>13</sup>Le Seigneur se rit du méchant, Car il voit que son jour arrive.</p>
<p><sup>14</sup>Les méchants tirent le glaive, Ils bandent leur arc, Pour faire tomber le malheureux et l'indigent, Pour égorger ceux dont la voie est droite.</p>
<p><sup>15</sup>Leur glaive entre dans leur propre coeur, Et leurs arcs se brisent.</p>
<p><sup>16</sup>Mieux vaut le peu du juste Que l'abondance de beaucoup de méchants;</p>
<p><sup>17</sup>Car les bras des méchants seront brisés, Mais l'Eternel soutient les justes.</p>
<p><sup>18</sup>L'Eternel connaît les jours des hommes intègres, Et leur héritage dure à jamais.</p>
<p><sup>19</sup>Ils ne sont pas confondus au temps du malheur, Et ils sont rassasiés aux jours de la famine.</p>
<p><sup>20</sup>Mais les méchants périssent, Et les ennemis de l'Eternel, comme les plus beaux pâturages; Ils s'évanouissent, ils s'évanouissent en fumée.</p>
<p><sup>21</sup>Le méchant emprunte, et il ne rend pas; Le juste est compatissant, et il donne.</p>
<p><sup>22</sup>Car ceux que bénit l'Eternel possèdent le pays, Et ceux qu'il maudit sont retranchés.</p>
<p><sup>23</sup>L'Eternel affermit les pas de l'homme, Et il prend plaisir à sa voie;</p>
<p><sup>24</sup>S'il tombe, il n'est pas terrassé, Car l'Eternel lui prend la main.</p>
<p><sup>25</sup>J'ai été jeune, j'ai vieilli; Et je n'ai point vu le juste abandonné, Ni sa postérité mendiant son pain.</p>
<p><sup>26</sup>Toujours il est compatissant, et il prête; Et sa postérité est bénie.</p>
<p><sup>27</sup>Détourne-toi du mal, fais le bien, Et possède à jamais ta demeure.</p>
<p><sup>28</sup>Car l'Eternel aime la justice, Et il n'abandonne pas ses fidèles; Ils sont toujours sous sa garde, Mais la postérité des méchants est retranchée.</p>
<p><sup>29</sup>Les justes posséderont le pays, Et ils y demeureront à jamais.</p>
<p><sup>30</sup>La bouche du juste annonce la sagesse, Et sa langue proclame la justice.</p>
<p><sup>31</sup>La loi de son Dieu est dans son coeur; Ses pas ne chancellent point.</p>
<p><sup>32</sup>Le méchant épie le juste, Et il cherche à le faire mourir.</p>
<p><sup>33</sup>L'Eternel ne le laisse pas entre ses mains, Et il ne le condamne pas quand il est en jugement.</p>
<p><sup>34</sup>Espère en l'Eternel, garde sa voie, Et il t'élèvera pour que tu possèdes le pays; Tu verras les méchants retranchés.</p>
<p><sup>35</sup>J'ai vu le méchant dans toute sa puissance; Il s'étendait comme un arbre verdoyant.</p>
<p><sup>36</sup>Il a passé, et voici, il n'est plus; Je le cherche, et il ne se trouve plus.</p>
<p><sup>37</sup>Observe celui qui est intègre, et regarde celui qui est droit; Car il y a une postérité pour l'homme de paix.</p>
<p><sup>38</sup>Mais les rebelles sont tous anéantis, La postérité des méchants est retranchée.</p>
<p><sup>39</sup>Le salut des justes vient de l'Eternel; Il est leur protecteur au temps de la détresse.</p>
<p><sup>40</sup>L'Eternel les secourt et les délivre; Il les délivre des méchants et les sauve, Parce qu'ils cherchent en lui leur refuge.</p>
</body>
</html>
