<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 36</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Du serviteur de l'Eternel, de David. La parole impie du méchant est au fond de son coeur; La crainte de Dieu n'est pas devant ses yeux.</p>
<p><sup>2</sup>Car il se flatte à ses propres yeux, Pour consommer son iniquité, pour assouvir sa haine.</p>
<p><sup>3</sup>Les paroles de sa bouche sont fausses et trompeuses; Il renonce à agir avec sagesse, à faire le bien.</p>
<p><sup>4</sup>Il médite l'injustice sur sa couche, Il se tient sur une voie qui n'est pas bonne, Il ne repousse pas le mal.</p>
<p><sup>5</sup>Eternel! ta bonté atteint jusqu'aux cieux, Ta fidélité jusqu'aux nues.</p>
<p><sup>6</sup>Ta justice est comme les montagnes de Dieu, Tes jugements sont comme le grand abîme. Eternel! tu soutiens les hommes et les bêtes.</p>
<p><sup>7</sup>Combien est précieuse ta bonté, ô Dieu! A l'ombre de tes ailes les fils de l'homme cherchent un refuge.</p>
<p><sup>8</sup>Ils se rassasient de l'abondance de ta maison, Et tu les abreuves au torrent de tes délices.</p>
<p><sup>9</sup>Car auprès de toi est la source de la vie; Par ta lumière nous voyons la lumière.</p>
<p><sup>10</sup>Etends ta bonté sur ceux qui te connaissent, Et ta justice sur ceux dont le coeur est droit!</p>
<p><sup>11</sup>Que le pied de l'orgueil ne m'atteigne pas, Et que la main des méchants ne me fasse pas fuir!</p>
<p><sup>12</sup>Déjà tombent ceux qui commettent l'iniquité; Ils sont renversés, et ils ne peuvent se relever.</p>
</body>
</html>
