<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 38</h2>
<p><sup>1</sup>Psaume de David. Pour souvenir. Eternel! ne me punis pas dans ta colère, Et ne me châtie pas dans ta fureur.</p>
<p><sup>2</sup>Car tes flèches m'ont atteint, Et ta main s'est appesantie sur moi.</p>
<p><sup>3</sup>Il n'y a rien de sain dans ma chair à cause de ta colère, Il n'y a plus de vigueur dans mes os à cause de mon péché.</p>
<p><sup>4</sup>Car mes iniquités s'élèvent au-dessus de ma tête; Comme un lourd fardeau, elles sont trop pesantes pour moi.</p>
<p><sup>5</sup>Mes plaies sont infectes et purulentes, Par l'effet de ma folie.</p>
<p><sup>6</sup>Je suis courbé, abattu au dernier point; Tout le jour je marche dans la tristesse.</p>
<p><sup>7</sup>Car un mal brûlant dévore mes entrailles, Et il n'y a rien de sain dans ma chair.</p>
<p><sup>8</sup>Je suis sans force, entièrement brisé; Le trouble de mon coeur m'arrache des gémissements.</p>
<p><sup>9</sup>Seigneur! tous mes désirs sont devant toi, Et mes soupirs ne te sont point cachés.</p>
<p><sup>10</sup>Mon coeur est agité, ma force m'abandonne, Et la lumière de mes yeux n'est plus même avec moi.</p>
<p><sup>11</sup>Mes amis et mes connaissances s'éloignent de ma plaie, Et mes proches se tiennent à l'écart.</p>
<p><sup>12</sup>Ceux qui en veulent à ma vie tendent leurs pièges; Ceux qui cherchent mon malheur disent des méchancetés, Et méditent tout le jour des tromperies.</p>
<p><sup>13</sup>Et moi, je suis comme un sourd, je n'entends pas; Je suis comme un muet, qui n'ouvre pas la bouche.</p>
<p><sup>14</sup>Je suis comme un homme qui n'entend pas, Et dans la bouche duquel il n'y a point de réplique.</p>
<p><sup>15</sup>Eternel! c'est en toi que j'espère; Tu répondras, Seigneur, mon Dieu!</p>
<p><sup>16</sup>Car je dis: Ne permets pas qu'ils se réjouissent à mon sujet, Qu'ils s'élèvent contre moi, si mon pied chancelle!</p>
<p><sup>17</sup>Car je suis près de tomber, Et ma douleur est toujours devant moi.</p>
<p><sup>18</sup>Car je reconnais mon iniquité, Je suis dans la crainte à cause de mon péché.</p>
<p><sup>19</sup>Et mes ennemis sont pleins de vie, pleins de force; Ceux qui me haïssent sans cause sont nombreux.</p>
<p><sup>20</sup>Ils me rendent le mal pour le bien; Ils sont mes adversaires, parce que je recherche le bien.</p>
<p><sup>21</sup>Ne m'abandonne pas, Eternel! Mon Dieu, ne t'éloigne pas de moi!</p>
<p><sup>22</sup>Viens en hâte à mon secours, Seigneur, mon salut!</p>
</body>
</html>
