<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 34</h2>
<p><sup>1</sup>De David. Lorsqu'il contrefit l'insensé en présence d'Abimélec, et qu'il s'en alla chassé par lui. Je bénirai l'Eternel en tout temps; Sa louange sera toujours dans ma bouche.</p>
<p><sup>2</sup>Que mon âme se glorifie en l'Eternel! Que les malheureux écoutent et se réjouissent!</p>
<p><sup>3</sup>Exaltez avec moi l'Eternel! Célébrons tous son nom!</p>
<p><sup>4</sup>J'ai cherché l'Eternel, et il m'a répondu; Il m'a délivré de toutes mes frayeurs.</p>
<p><sup>5</sup>Quand on tourne vers lui les regards, on est rayonnant de joie, Et le visage ne se couvre pas de honte.</p>
<p><sup>6</sup>Quand un malheureux crie, l'Eternel entend, Et il le sauve de toutes ses détresses.</p>
<p><sup>7</sup>L'ange de l'Eternel campe autour de ceux qui le craignent, Et il les arrache au danger.</p>
<p><sup>8</sup>Sentez et voyez combien l'Eternel est bon! Heureux l'homme qui cherche en lui son refuge!</p>
<p><sup>9</sup>Craignez l'Eternel, vous ses saints! Car rien ne manque à ceux qui le craignent.</p>
<p><sup>10</sup>Les lionceaux éprouvent la disette et la faim, Mais ceux qui cherchent l'Eternel ne sont privés d'aucun bien.</p>
<p><sup>11</sup>Venez, mes fils, écoutez-moi! Je vous enseignerai la crainte de l'Eternel.</p>
<p><sup>12</sup>Quel est l'homme qui aime la vie, Qui désire la prolonger pour jouir du bonheur?</p>
<p><sup>13</sup>Préserve ta langue du mal, Et tes lèvres des paroles trompeuses;</p>
<p><sup>14</sup>Eloigne-toi du mal, et fais le bien; Recherche et poursuis la paix.</p>
<p><sup>15</sup>Les yeux de l'Eternel sont sur les justes, Et ses oreilles sont attentives à leurs cris.</p>
<p><sup>16</sup>L'Eternel tourne sa face contre les méchants, Pour retrancher de la terre leur souvenir.</p>
<p><sup>17</sup>Quand les justes crient, l'Eternel entend, Et il les délivre de toutes leurs détresses;</p>
<p><sup>18</sup>L'Eternel est près de ceux qui ont le coeur brisé, Et il sauve ceux qui ont l'esprit dans l'abattement.</p>
<p><sup>19</sup>Le malheur atteint souvent le juste, Mais l'Eternel l'en délivre toujours.</p>
<p><sup>20</sup>Il garde tous ses os, Aucun d'eux n'est brisé.</p>
<p><sup>21</sup>Le malheur tue le méchant, Et les ennemis du juste sont châtiés.</p>
<p><sup>22</sup>L'Eternel délivre l'âme de ses serviteurs, Et tous ceux qui l'ont pour refuge échappent au châtiment.</p>
</body>
</html>
