<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 39</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. A Jeduthun, Psaume de David. Je disais: Je veillerai sur mes voies, De peur de pécher par ma langue; Je mettrai un frein à ma bouche, Tant que le méchant sera devant moi.</p>
<p><sup>2</sup>Je suis resté muet, dans le silence; Je me suis tu, quoique malheureux; Et ma douleur n'était pas moins vive.</p>
<p><sup>3</sup>Mon coeur brûlait au dedans de moi, Un feu intérieur me consumait, Et la parole est venue sur ma langue.</p>
<p><sup>4</sup>Eternel! dis-moi quel est le terme de ma vie, Quelle est la mesure de mes jours; Que je sache combien je suis fragile.</p>
<p><sup>5</sup>Voici, tu as donné à mes jours la largeur de la main, Et ma vie est comme un rien devant toi. Oui, tout homme debout n'est qu'un souffle. -Pause.</p>
<p><sup>6</sup>Oui, l'homme se promène comme une ombre, Il s'agite vainement; Il amasse, et il ne sait qui recueillera.</p>
<p><sup>7</sup>Maintenant, Seigneur, que puis-je espérer? En toi est mon espérance.</p>
<p><sup>8</sup>Délivre-moi de toutes mes transgressions! Ne me rends pas l'opprobre de l'insensé!</p>
<p><sup>9</sup>Je reste muet, je n'ouvre pas la bouche, Car c'est toi qui agis.</p>
<p><sup>10</sup>Détourne de moi tes coups! Je succombe sous les attaques de ta main.</p>
<p><sup>11</sup>Tu châties l'homme en le punissant de son iniquité, Tu détruis comme la teigne ce qu'il a de plus cher. Oui, tout homme est un souffle. -Pause.</p>
<p><sup>12</sup>Ecoute ma prière, Eternel, et prête l'oreille à mes cris! Ne sois pas insensible à mes larmes! Car je suis un étranger chez toi, Un habitant, comme tous mes pères.</p>
<p><sup>13</sup>Détourne de moi le regard, et laisse-moi respirer, Avant que je m'en aille et que ne sois plus!</p>
</body>
</html>
