<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 30</h2>
<p><sup>1</sup>Psaume. Cantique pour la dédicace de la maison. De David. Je t'exalte, ô Eternel, car tu m'as relevé, Tu n'as pas voulu que mes ennemis se réjouissent à mon sujet.</p>
<p><sup>2</sup>Eternel, mon Dieu! J'ai crié à toi, et tu m'as guéri.</p>
<p><sup>3</sup>Eternel! tu as fait remonter mon âme du séjour des morts, Tu m'as fait revivre loin de ceux qui descendent dans la fosse.</p>
<p><sup>4</sup>Chantez à l'Eternel, vous qui l'aimez, Célébrez par vos louanges sa sainteté!</p>
<p><sup>5</sup>Car sa colère dure un instant, Mais sa grâce toute la vie; Le soir arrivent les pleurs, Et le matin l'allégresse.</p>
<p><sup>6</sup>Je disais dans ma sécurité: Je ne chancellerai jamais!</p>
<p><sup>7</sup>Eternel! par ta grâce tu avais affermi ma montagne... Tu cachas ta face, et je fus troublé.</p>
<p><sup>8</sup>Eternel! j'ai crié à toi, J'ai imploré l'Eternel:</p>
<p><sup>9</sup>Que gagnes-tu à verser mon sang, A me faire descendre dans la fosse? La poussière a-t-elle pour toi des louanges? Raconte-t-elle ta fidélité?</p>
<p><sup>10</sup>Ecoute, Eternel, aie pitié de moi! Eternel, secours-moi! -</p>
<p><sup>11</sup>Et tu as changé mes lamentations en allégresse, Tu as délié mon sac, et tu m'as ceint de joie,</p>
<p><sup>12</sup>Afin que mon coeur te chante et ne soit pas muet. Eternel, mon Dieu! je te louerai toujours.</p>
</body>
</html>
