<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 33</h2>
<p><sup>1</sup>Justes, réjouissez-vous en l'Eternel! La louange sied aux hommes droits.</p>
<p><sup>2</sup>Célébrez l'Eternel avec la harpe, Célébrez-le sur le luth à dix cordes.</p>
<p><sup>3</sup>Chantez-lui un cantique nouveau! Faites retentir vos instruments et vos voix!</p>
<p><sup>4</sup>Car la parole de l'Eternel est droite, Et toutes ses oeuvres s'accomplissent avec fidélité;</p>
<p><sup>5</sup>Il aime la justice et la droiture; La bonté de l'Eternel remplit la terre.</p>
<p><sup>6</sup>Les cieux ont été faits par la parole de l'Eternel, Et toute leur armée par le souffle de sa bouche.</p>
<p><sup>7</sup>Il amoncelle en un tas les eaux de la mer, Il met dans des réservoirs les abîmes.</p>
<p><sup>8</sup>Que toute la terre craigne l'Eternel! Que tous les habitants du monde tremblent devant lui!</p>
<p><sup>9</sup>Car il dit, et la chose arrive; Il ordonne, et elle existe.</p>
<p><sup>10</sup>L'Eternel renverse les desseins des nations, Il anéantit les projets des peuples;</p>
<p><sup>11</sup>Les desseins de l'Eternel subsistent à toujours, Et les projets de son coeur, de génération en génération.</p>
<p><sup>12</sup>Heureuse la nation dont l'Eternel est le Dieu! Heureux le peuple qu'il choisit pour son héritage!</p>
<p><sup>13</sup>L'Eternel regarde du haut des cieux, Il voit tous les fils de l'homme;</p>
<p><sup>14</sup>Du lieu de sa demeure il observe Tous les habitants de la terre,</p>
<p><sup>15</sup>Lui qui forme leur coeur à tous, Qui est attentif à toutes leurs actions.</p>
<p><sup>16</sup>Ce n'est pas une grande armée qui sauve le roi, Ce n'est pas une grande force qui délivre le héros;</p>
<p><sup>17</sup>Le cheval est impuissant pour assurer le salut, Et toute sa vigueur ne donne pas la délivrance.</p>
<p><sup>18</sup>Voici, l'oeil de l'Eternel est sur ceux qui le craignent, Sur ceux qui espèrent en sa bonté,</p>
<p><sup>19</sup>Afin d'arracher leur âme à la mort Et de les faire vivre au milieu de la famine.</p>
<p><sup>20</sup>Notre âme espère en l'Eternel; Il est notre secours et notre bouclier.</p>
<p><sup>21</sup>Car notre coeur met en lui sa joie, Car nous avons confiance en son saint nom.</p>
<p><sup>22</sup>Eternel! que ta grâce soit sur nous, Comme nous espérons en toi!</p>
</body>
</html>
