<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 35</h2>
<p><sup>1</sup>De David. Eternel! défends-moi contre mes adversaires, Combats ceux qui me combattent!</p>
<p><sup>2</sup>Saisis le petit et le grand bouclier, Et lève-toi pour me secourir!</p>
<p><sup>3</sup>Brandis la lance et le javelot contre mes persécuteurs! Dis à mon âme: Je suis ton salut!</p>
<p><sup>4</sup>Qu'ils soient honteux et confus, ceux qui en veulent à ma vie! Qu'ils reculent et rougissent, ceux qui méditent ma perte!</p>
<p><sup>5</sup>Qu'ils soient comme la balle emportée par le vent, Et que l'ange de l'Eternel les chasse!</p>
<p><sup>6</sup>Que leur route soit ténébreuse et glissante, Et que l'ange de l'Eternel les poursuive!</p>
<p><sup>7</sup>Car sans cause ils m'ont tendu leur filet sur une fosse, Sans cause ils l'ont creusée pour m'ôter la vie.</p>
<p><sup>8</sup>Que la ruine les atteigne à l'improviste, Qu'ils soient pris dans le filet qu'ils ont tendu, Qu'ils y tombent et périssent!</p>
<p><sup>9</sup>Et mon âme aura de la joie en l'Eternel, De l'allégresse en son salut.</p>
<p><sup>10</sup>Tous mes os diront: Eternel! qui peut, comme toi, Délivrer le malheureux d'un plus fort que lui, Le malheureux et le pauvre de celui qui le dépouille?</p>
<p><sup>11</sup>De faux témoins se lèvent: Ils m'interrogent sur ce que j'ignore.</p>
<p><sup>12</sup>Ils me rendent le mal pour le bien: Mon âme est dans l'abandon.</p>
<p><sup>13</sup>Et moi, quand ils étaient malades, je revêtais un sac, J'humiliais mon âme par le jeûne, Je priais, la tête penchée sur mon sein.</p>
<p><sup>14</sup>Comme pour un ami, pour un frère, je me traînais lentement; Comme pour le deuil d'une mère, je me courbais avec tristesse.</p>
<p><sup>15</sup>Puis, quand je chancelle, ils se réjouissent et s'assemblent, Ils s'assemblent à mon insu pour m'outrager, Ils me déchirent sans relâche;</p>
<p><sup>16</sup>Avec les impies, les parasites moqueurs, Ils grincent des dents contre moi.</p>
<p><sup>17</sup>Seigneur! Jusques à quand le verras-tu? Protège mon âme contre leurs embûches, Ma vie contre les lionceaux!</p>
<p><sup>18</sup>Je te louerai dans la grande assemblée, Je te célébrerai au milieu d'un peuple nombreux.</p>
<p><sup>19</sup>Que ceux qui sont à tort mes ennemis ne se réjouissent pas à mon sujet, Que ceux qui me haïssent sans cause ne m'insultent pas du regard!</p>
<p><sup>20</sup>Car ils tiennent un langage qui n'est point celui de la paix, Ils méditent la tromperie contre les gens tranquilles du pays.</p>
<p><sup>21</sup>Ils ouvrent contre moi leur bouche, Ils disent: Ah! ah! nos yeux regardent! -</p>
<p><sup>22</sup>Eternel, tu le vois! ne reste pas en silence! Seigneur, ne t'éloigne pas de moi!</p>
<p><sup>23</sup>Réveille-toi, réveille-toi pour me faire justice! Mon Dieu et mon Seigneur, défends ma cause!</p>
<p><sup>24</sup>Juge-moi selon ta justice, Eternel, mon Dieu! Et qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet!</p>
<p><sup>25</sup>Qu'ils ne disent pas dans leur coeur: Ah! voilà ce que nous voulions! Qu'ils ne disent pas: Nous l'avons englouti!</p>
<p><sup>26</sup>Que tous ensemble ils soient honteux et confus, Ceux qui se réjouissent de mon malheur! Qu'ils revêtent l'ignominie et l'opprobre, Ceux qui s'élèvent contre moi!</p>
<p><sup>27</sup>Qu'ils aient de l'allégresse et de la joie, Ceux qui prennent plaisir à mon innocence, Et que sans cesse ils disent: Exalté soit l'Eternel, Qui veut la paix de son serviteur!</p>
<p><sup>28</sup>Et ma langue célébrera ta justice, Elle dira tous les jours ta louange.</p>
</body>
</html>
