<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 46</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Des fils de Koré. Sur alamoth. Cantique. Dieu est pour nous un refuge et un appui, Un secours qui ne manque jamais dans la détresse.</p>
<p><sup>2</sup>C'est pourquoi nous sommes sans crainte quand la terre est bouleversée, Et que les montagnes chancellent au coeur des mers,</p>
<p><sup>3</sup>Quand les flots de la mer mugissent, écument, Se soulèvent jusqu'à faire trembler les montagnes. -Pause.</p>
<p><sup>4</sup>Il est un fleuve dont les courants réjouissent la cité de Dieu, Le sanctuaire des demeures du Très-Haut.</p>
<p><sup>5</sup>Dieu est au milieu d'elle: elle n'est point ébranlée; Dieu la secourt dès l'aube du matin.</p>
<p><sup>6</sup>Des nations s'agitent, des royaumes s'ébranlent; Il fait entendre sa voix: la terre se fond d'épouvante.</p>
<p><sup>7</sup>L'Eternel des armées est avec nous, Le Dieu de Jacob est pour nous une haute retraite. -Pause.</p>
<p><sup>8</sup>Venez, contemplez les oeuvres de l'Eternel, Les ravages qu'il a opérés sur la terre!</p>
<p><sup>9</sup>C'est lui qui a fait cesser les combats jusqu'au bout de la terre; Il a brisé l'arc, et il a rompu la lance, Il a consumé par le feu les chars de guerre. -</p>
<p><sup>10</sup>Arrêtez, et sachez que je suis Dieu: Je domine sur les nations, je domine sur la terre. -</p>
<p><sup>11</sup>L'Eternel des armées est avec nous, Le Dieu de Jacob est pour nous une haute retraite. -Pause.</p>
</body>
</html>
