<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 45</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Sur les lis. Des fils de Koré. Cantique. Chant d'amour. Des paroles pleines de charme bouillonnent dans mon coeur. Je dis: Mon oeuvre est pour le roi! Que ma langue soit comme la plume d'un habile écrivain!</p>
<p><sup>2</sup>Tu es le plus beau des fils de l'homme, La grâce est répandue sur tes lèvres: C'est pourquoi Dieu t'a béni pour toujours.</p>
<p><sup>3</sup>Vaillant guerrier, ceins ton épée, -Ta parure et ta gloire,</p>
<p><sup>4</sup>Oui, ta gloire! -Sois vainqueur, monte sur ton char, Défends la vérité, la douceur et la justice, Et que ta droite se signale par de merveilleux exploits!</p>
<p><sup>5</sup>Tes flèches sont aiguës; Des peuples tomberont sous toi; Elles perceront le coeur des ennemis du roi.</p>
<p><sup>6</sup>Ton trône, ô Dieu, est à toujours; Le sceptre de ton règne est un sceptre d'équité.</p>
<p><sup>7</sup>Tu aimes la justice, et tu hais la méchanceté: C'est pourquoi, ô Dieu, ton Dieu t'a oint D'une huile de joie, par privilège sur tes collègues.</p>
<p><sup>8</sup>La myrrhe, l'aloès et la casse parfument tous tes vêtements; Dans les palais d'ivoire les instruments à cordes te réjouissent.</p>
<p><sup>9</sup>Des filles de rois sont parmi tes bien-aimées; La reine est à ta droite, parée d'or d'Ophir.</p>
<p><sup>10</sup>Ecoute, ma fille, vois, et prête l'oreille; Oublie ton peuple et la maison de ton père.</p>
<p><sup>11</sup>Le roi porte ses désirs sur ta beauté; Puisqu'il est ton seigneur, rends-lui tes hommages.</p>
<p><sup>12</sup>Et, avec des présents, la fille de Tyr, Les plus riches du peuple rechercheront ta faveur.</p>
<p><sup>13</sup>Toute resplendissante est la fille du roi dans l'intérieur du palais; Elle porte un vêtement tissu d'or.</p>
<p><sup>14</sup>Elle est présentée au roi, vêtue de ses habits brodés, Et suivie des jeunes filles, ses compagnes, qui sont amenées auprès de toi;</p>
<p><sup>15</sup>On les introduit au milieu des réjouissances et de l'allégresse, Elles entrent dans le palais du roi.</p>
<p><sup>16</sup>Tes enfants prendront la place de tes pères; Tu les établiras princes dans tout le pays.</p>
<p><sup>17</sup>Je rappellerai ton nom dans tous les âges: Aussi les peuples te loueront éternellement et à jamais.</p>
</body>
</html>
