<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 44</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Des fils de Koré. Cantique. O Dieu! nous avons entendu de nos oreilles, Nos pères nous ont raconté Les oeuvres que tu as accomplies de leur temps, Aux jours d'autrefois.</p>
<p><sup>2</sup>De ta main tu as chassé des nations pour les établir, Tu as frappé des peuples pour les étendre.</p>
<p><sup>3</sup>Car ce n'est point par leur épée qu'ils se sont emparés du pays, Ce n'est point leur bras qui les a sauvés; Mais c'est ta droite, c'est ton bras, c'est la lumière de ta face, Parce que tu les aimais.</p>
<p><sup>4</sup>O Dieu! tu es mon roi: Ordonne la délivrance de Jacob!</p>
<p><sup>5</sup>Avec toi nous renversons nos ennemis, Avec ton nom nous écrasons nos adversaires.</p>
<p><sup>6</sup>Car ce n'est pas en mon arc que je me confie, Ce n'est pas mon épée qui me sauvera;</p>
<p><sup>7</sup>Mais c'est toi qui nous délivres de nos ennemis, Et qui confonds ceux qui nous haïssent.</p>
<p><sup>8</sup>Nous nous glorifions en Dieu chaque jour, Et nous célébrerons à jamais ton nom. -Pause.</p>
<p><sup>9</sup>Cependant tu nous repousses, tu nous couvres de honte, Tu ne sors plus avec nos armées;</p>
<p><sup>10</sup>Tu nous fais reculer devant l'ennemi, Et ceux qui nous haïssent enlèvent nos dépouilles.</p>
<p><sup>11</sup>Tu nous livres comme des brebis à dévorer, Tu nous disperses parmi les nations.</p>
<p><sup>12</sup>Tu vends ton peuple pour rien, Tu ne l'estimes pas à une grande valeur.</p>
<p><sup>13</sup>Tu fais de nous un objet d'opprobre pour nos voisins, De moquerie et de risée pour ceux qui nous entourent;</p>
<p><sup>14</sup>Tu fais de nous un objet de sarcasme parmi les nations, Et de hochements de tête parmi les peuples.</p>
<p><sup>15</sup>Ma honte est toujours devant moi, Et la confusion couvre mon visage,</p>
<p><sup>16</sup>A la voix de celui qui m'insulte et m'outrage, A la vue de l'ennemi et du vindicatif.</p>
<p><sup>17</sup>Tout cela nous arrive, sans que nous t'ayons oublié, Sans que nous ayons violé ton alliance:</p>
<p><sup>18</sup>Notre coeur ne s'est point détourné, Nos pas ne se sont point éloignés de ton sentier,</p>
<p><sup>19</sup>Pour que tu nous écrases dans la demeure des chacals, Et que tu nous couvres de l'ombre de la mort.</p>
<p><sup>20</sup>Si nous avions oublié le nom de notre Dieu, Et étendu nos mains vers un dieu étranger,</p>
<p><sup>21</sup>Dieu ne le saurait-il pas, Lui qui connaît les secrets du coeur?</p>
<p><sup>22</sup>Mais c'est à cause de toi qu'on nous égorge tous les jours, Qu'on nous regarde comme des brebis destinées à la boucherie.</p>
<p><sup>23</sup>Réveille-toi! Pourquoi dors-tu, Seigneur? Réveille-toi! ne nous repousse pas à jamais!</p>
<p><sup>24</sup>Pourquoi caches-tu ta face? Pourquoi oublies-tu notre misère et notre oppression?</p>
<p><sup>25</sup>Car notre âme est abattue dans la poussière, Notre corps est attaché à la terre.</p>
<p><sup>26</sup>Lève-toi, pour nous secourir! Délivre-nous à cause de ta bonté!</p>
</body>
</html>
