<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 48</h2>
<p><sup>1</sup>Cantique. Psaume des fils de Koré. L'Eternel est grand, il est l'objet de toutes les louanges, Dans la ville de notre Dieu, sur sa montagne sainte.</p>
<p><sup>2</sup>Belle est la colline, joie de toute la terre, la montagne de Sion; Le côté septentrional, c'est la ville du grand roi.</p>
<p><sup>3</sup>Dieu, dans ses palais, est connu pour une haute retraite.</p>
<p><sup>4</sup>Car voici, les rois s'étaient concertés: Ils n'ont fait que passer ensemble.</p>
<p><sup>5</sup>Ils ont regardé, tout stupéfaits, Ils ont eu peur, et ont pris la fuite.</p>
<p><sup>6</sup>Là un tremblement les a saisis, Comme la douleur d'une femme qui accouche.</p>
<p><sup>7</sup>Ils ont été chassés comme par le vent d'orient, Qui brise les navires de Tarsis.</p>
<p><sup>8</sup>Ce que nous avions entendu dire, nous l'avons vu Dans la ville de l'Eternel des armées, Dans la ville de notre Dieu: Dieu la fera subsister à toujours. -Pause.</p>
<p><sup>9</sup>O Dieu, nous pensons à ta bonté Au milieu de ton temple.</p>
<p><sup>10</sup>Comme ton nom, ô Dieu! Ta louange retentit jusqu'aux extrémités de la terre; Ta droite est pleine de justice.</p>
<p><sup>11</sup>La montagne de Sion se réjouit, Les filles de Juda sont dans l'allégresse, A cause de tes jugements.</p>
<p><sup>12</sup>Parcourez Sion, parcourez-en l'enceinte, Comptez ses tours,</p>
<p><sup>13</sup>Observez son rempart, Examinez ses palais, Pour le raconter à la génération future.</p>
<p><sup>14</sup>Voilà le Dieu qui est notre Dieu éternellement et à jamais; Il sera notre guide jusqu'à la mort.</p>
</body>
</html>
