<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 41</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Psaume de David. Heureux celui qui s'intéresse au pauvre! Au jour du malheur l'Eternel le délivre;</p>
<p><sup>2</sup>L'Eternel le garde et lui conserve la vie. Il est heureux sur la terre, Et tu ne le livres pas au bon plaisir de ses ennemis.</p>
<p><sup>3</sup>L'Eternel le soutient sur son lit de douleur; Tu le soulages dans toutes ses maladies.</p>
<p><sup>4</sup>Je dis: Eternel, aie pitié de moi! Guéris mon âme! car j'ai péché contre toi.</p>
<p><sup>5</sup>Mes ennemis disent méchamment de moi: Quand mourra-t-il? quand périra son nom?</p>
<p><sup>6</sup>Si quelqu'un vient me voir, il prend un langage faux, Il recueille des sujets de médire; Il s'en va, et il parle au dehors.</p>
<p><sup>7</sup>Tous mes ennemis chuchotent entre eux contre moi; Ils pensent que mon malheur causera ma ruine:</p>
<p><sup>8</sup>Il est dangereusement atteint, Le voilà couché, il ne se relèvera pas!</p>
<p><sup>9</sup>Celui-là même avec qui j'étais en paix, Qui avait ma confiance et qui mangeait mon pain, Lève le talon contre moi.</p>
<p><sup>10</sup>Toi, Eternel, aie pitié de moi et rétablis-moi! Et je leur rendrai ce qui leur est dû.</p>
<p><sup>11</sup>Je connaîtrai que tu m'aimes, Si mon ennemi ne triomphe pas de moi.</p>
<p><sup>12</sup>Tu m'as soutenu à cause de mon intégrité, Et tu m'as placé pour toujours en ta présence.</p>
<p><sup>13</sup>Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, d'éternité en éternité! Amen! Amen!</p>
</body>
</html>
