<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 49</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Des fils de Koré. Psaume. Ecoutez ceci, vous tous, peuples, Prêtez l'oreille, vous tous, habitants du monde,</p>
<p><sup>2</sup>Petits et grands, Riches et pauvres!</p>
<p><sup>3</sup>Ma bouche va faire entendre des paroles sages, Et mon coeur a des pensées pleines de sens.</p>
<p><sup>4</sup>Je prête l'oreille aux sentences qui me sont inspirées, J'ouvre mon chant au son de la harpe.</p>
<p><sup>5</sup>Pourquoi craindrais-je aux jours du malheur, Lorsque l'iniquité de mes adversaires m'enveloppe?</p>
<p><sup>6</sup>Ils ont confiance en leurs biens, Et se glorifient de leur grande richesse.</p>
<p><sup>7</sup>Ils ne peuvent se racheter l'un l'autre, Ni donner à Dieu le prix du rachat.</p>
<p><sup>8</sup>Le rachat de leur âme est cher, Et n'aura jamais lieu;</p>
<p><sup>9</sup>Ils ne vivront pas toujours, Ils n'éviteront pas la vue de la fosse.</p>
<p><sup>10</sup>Car ils la verront: les sages meurent, L'insensé et le stupide périssent également, Et ils laissent à d'autres leurs biens.</p>
<p><sup>11</sup>Ils s'imaginent que leurs maisons seront éternelles, Que leurs demeures subsisteront d'âge en âge, Eux dont les noms sont honorés sur la terre.</p>
<p><sup>12</sup>Mais l'homme qui est en honneur n'a point de durée, Il est semblable aux bêtes que l'on égorge.</p>
<p><sup>13</sup>Telle est leur voie, leur folie, Et ceux qui les suivent se plaisent à leurs discours. -Pause.</p>
<p><sup>14</sup>Comme un troupeau, ils sont mis dans le séjour des morts, La mort en fait sa pâture; Et bientôt les hommes droits les foulent aux pieds, Leur beauté s'évanouit, le séjour des morts est leur demeure.</p>
<p><sup>15</sup>Mais Dieu sauvera mon âme du séjour des morts, Car il me prendra sous sa protection. -Pause.</p>
<p><sup>16</sup>Ne sois pas dans la crainte parce qu'un homme s'enrichit, Parce que les trésors de sa maison se multiplient;</p>
<p><sup>17</sup>Car il n'emporte rien en mourant, Ses trésors ne descendent point après lui.</p>
<p><sup>18</sup>Il aura beau s'estimer heureux pendant sa vie, On aura beau te louer des jouissances que tu te donnes,</p>
<p><sup>19</sup>Tu iras néanmoins au séjour de tes pères, Qui jamais ne reverront la lumière.</p>
<p><sup>20</sup>L'homme qui est en honneur, et qui n'a pas d'intelligence, Est semblable aux bêtes que l'on égorge.</p>
</body>
</html>
