<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 58</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Ne détruis pas. Hymne de David. Est-ce donc en vous taisant que vous rendez la justice? Est-ce ainsi que vous jugez avec droiture, fils de l'homme?</p>
<p><sup>2</sup>Loin de là! Dans le coeur, vous consommez des iniquités; Dans le pays, c'est la violence de vos mains que vous placez sur la balance.</p>
<p><sup>3</sup>Les méchants sont pervertis dès le sein maternel, Les menteurs s'égarent au sortir du ventre de leur mère.</p>
<p><sup>4</sup>Ils ont un venin pareil au venin d'un serpent, D'un aspic sourd qui ferme son oreille,</p>
<p><sup>5</sup>Qui n'entend pas la voix des enchanteurs, Du magicien le plus habile.</p>
<p><sup>6</sup>O Dieu, brise-leur les dents dans la bouche! Eternel, arrache les mâchoires des lionceaux!</p>
<p><sup>7</sup>Qu'ils se dissipent comme des eaux qui s'écoulent! Qu'ils ne lancent que des traits émoussés!</p>
<p><sup>8</sup>Qu'ils périssent en se fondant, comme un limaçon; Sans voir le soleil, comme l'avorton d'une femme!</p>
<p><sup>9</sup>Avant que vos chaudières sentent l'épine, Verte ou enflammée, le tourbillon l'emportera.</p>
<p><sup>10</sup>Le juste sera dans la joie, à la vue de la vengeance; Il baignera ses pieds dans le sang des méchants.</p>
<p><sup>11</sup>Et les hommes diront: Oui, il est une récompense pour le juste; Oui, il est un Dieu qui juge sur la terre.</p>
</body>
</html>
