<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 52</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Cantique de David. A l'occasion du rapport que Doëg, l'Edomite, vint faire à Saül, en lui disant: David s'est rendu dans la maison d'Achimélec. Pourquoi te glorifies-tu de ta méchanceté, tyran? La bonté de Dieu subsiste toujours.</p>
<p><sup>2</sup>Ta langue n'invente que malice, comme un rasoir affilé, fourbe que tu es!</p>
<p><sup>3</sup>Tu aimes le mal plutôt que le bien, Le mensonge plutôt que la droiture. -Pause.</p>
<p><sup>4</sup>Tu aimes toutes les paroles de destruction, Langue trompeuse!</p>
<p><sup>5</sup>Aussi Dieu t'abattra pour toujours, Il te saisira et t'enlèvera de ta tente; Il te déracinera de la terre des vivants. -Pause.</p>
<p><sup>6</sup>Les justes le verront, et auront de la crainte, Et ils feront de lui le sujet de leurs moqueries:</p>
<p><sup>7</sup>Voilà l'homme qui ne prenait point Dieu pour protecteur, Mais qui se confiait en ses grandes richesses, Et qui triomphait dans sa malice!</p>
<p><sup>8</sup>Et moi, je suis dans la maison de Dieu comme un olivier verdoyant, Je me confie dans la bonté de Dieu, éternellement et à jamais.</p>
<p><sup>9</sup>Je te louerai toujours, parce que tu as agi; Et je veux espérer en ton nom, parce qu'il est favorable, En présence de tes fidèles.</p>
</body>
</html>
