<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 50</h2>
<p><sup>1</sup>Psaume d'Asaph. Dieu, Dieu, l'Eternel, parle, et convoque la terre, Depuis le soleil levant jusqu'au soleil couchant.</p>
<p><sup>2</sup>De Sion, beauté parfaite, Dieu resplendit.</p>
<p><sup>3</sup>Il vient, notre Dieu, il ne reste pas en silence; Devant lui est un feu dévorant, Autour de lui une violente tempête.</p>
<p><sup>4</sup>Il crie vers les cieux en haut, Et vers la terre, pour juger son peuple:</p>
<p><sup>5</sup>Rassemblez-moi mes fidèles, Qui ont fait alliance avec moi par le sacrifice! -</p>
<p><sup>6</sup>Et les cieux publieront sa justice, Car c'est Dieu qui est juge. -Pause.</p>
<p><sup>7</sup>Ecoute, mon peuple! et je parlerai; Israël! et je t'avertirai. Je suis Dieu, ton Dieu.</p>
<p><sup>8</sup>Ce n'est pas pour tes sacrifices que je te fais des reproches; Tes holocaustes sont constamment devant moi.</p>
<p><sup>9</sup>Je ne prendrai pas de taureau dans ta maison, Ni de bouc dans tes bergeries.</p>
<p><sup>10</sup>Car tous les animaux des forêts sont à moi, Toutes les bêtes des montagnes par milliers;</p>
<p><sup>11</sup>Je connais tous les oiseaux des montagnes, Et tout ce qui se meut dans les champs m'appartient.</p>
<p><sup>12</sup>Si j'avais faim, je ne te le dirais pas, Car le monde est à moi et tout ce qu'il renferme.</p>
<p><sup>13</sup>Est-ce que je mange la chair des taureaux? Est-ce que je bois le sang des boucs?</p>
<p><sup>14</sup>Offre pour sacrifice à Dieu des actions de grâces, Et accomplis tes voeux envers le Très-Haut.</p>
<p><sup>15</sup>Et invoque-moi au jour de la détresse; Je te délivrerai, et tu me glorifieras.</p>
<p><sup>16</sup>Et Dieu dit au méchant: Quoi donc! tu énumères mes lois, Et tu as mon alliance à la bouche,</p>
<p><sup>17</sup>Toi qui hais les avis, Et qui jettes mes paroles derrière toi!</p>
<p><sup>18</sup>Si tu vois un voleur, tu te plais avec lui, Et ta part est avec les adultères.</p>
<p><sup>19</sup>Tu livres ta bouche au mal, Et ta langue est un tissu de tromperies.</p>
<p><sup>20</sup>Tu t'assieds, et tu parles contre ton frère, Tu diffames le fils de ta mère.</p>
<p><sup>21</sup>Voilà ce que tu as fait, et je me suis tu. Tu t'es imaginé que je te ressemblais; Mais je vais te reprendre, et tout mettre sous tes yeux.</p>
<p><sup>22</sup>Prenez-y donc garde, vous qui oubliez Dieu, De peur que je ne déchire, sans que personne délivre.</p>
<p><sup>23</sup>Celui qui offre pour sacrifice des actions de grâces me glorifie, Et à celui qui veille sur sa voie Je ferai voir le salut de Dieu.</p>
</body>
</html>
