<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 51</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Psaume de David. Lorsque Nathan, le prophète, vint à lui, après que David fut allé vers Bath-Schéba. O Dieu! aie pitié de moi dans ta bonté; Selon ta grande miséricorde, efface mes transgressions;</p>
<p><sup>2</sup>Lave-moi complètement de mon iniquité, Et purifie-moi de mon péché.</p>
<p><sup>3</sup>Car je reconnais mes transgressions, Et mon péché est constamment devant moi.</p>
<p><sup>4</sup>J'ai péché contre toi seul, Et j'ai fait ce qui est mal à tes yeux, En sorte que tu seras juste dans ta sentence, Sans reproche dans ton jugement.</p>
<p><sup>5</sup>Voici, je suis né dans l'iniquité, Et ma mère m'a conçu dans le péché.</p>
<p><sup>6</sup>Mais tu veux que la vérité soit au fond du coeur: Fais donc pénétrer la sagesse au dedans de moi!</p>
<p><sup>7</sup>Purifie-moi avec l'hysope, et je serai pur; Lave-moi, et je serai plus blanc que la neige.</p>
<p><sup>8</sup>Annonce-moi l'allégresse et la joie, Et les os que tu as brisés se réjouiront.</p>
<p><sup>9</sup>Détourne ton regard de mes péchés, Efface toutes mes iniquités.</p>
<p><sup>10</sup>O Dieu! crée en moi un coeur pur, Renouvelle en moi un esprit bien disposé.</p>
<p><sup>11</sup>Ne me rejette pas loin de ta face, Ne me retire pas ton esprit saint.</p>
<p><sup>12</sup>Rends-moi la joie de ton salut, Et qu'un esprit de bonne volonté me soutienne!</p>
<p><sup>13</sup>J'enseignerai tes voies à ceux qui les transgressent, Et les pécheurs reviendront à toi.</p>
<p><sup>14</sup>O Dieu, Dieu de mon salut! délivre-moi du sang versé, Et ma langue célébrera ta miséricorde.</p>
<p><sup>15</sup>Seigneur! ouvre mes lèvres, Et ma bouche publiera ta louange.</p>
<p><sup>16</sup>Si tu eusses voulu des sacrifices, je t'en aurais offert; Mais tu ne prends point plaisir aux holocaustes.</p>
<p><sup>17</sup>Les sacrifices qui sont agréables à Dieu, c'est un esprit brisé: O Dieu! tu ne dédaignes pas un coeur brisé et contrit.</p>
<p><sup>18</sup>Répands par ta grâce tes bienfaits sur Sion, Bâtis les murs de Jérusalem!</p>
<p><sup>19</sup>Alors tu agréeras des sacrifices de justice, Des holocaustes et des victimes tout entières; Alors on offrira des taureaux sur ton autel.</p>
</body>
</html>
