<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 56</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Sur Colombe des térébinthes lointains. Hymne de David. Lorsque les Philistins le saisirent à Gath. Aie pitié de moi, ô Dieu! car des hommes me harcèlent; Tout le jour ils me font la guerre, ils me tourmentent.</p>
<p><sup>2</sup>Tout le jour mes adversaires me harcèlent; Ils sont nombreux, ils me font la guerre comme des hautains.</p>
<p><sup>3</sup>Quand je suis dans la crainte, En toi je me confie.</p>
<p><sup>4</sup>Je me glorifierai en Dieu, en sa parole; Je me confie en Dieu, je ne crains rien: Que peuvent me faire des hommes?</p>
<p><sup>5</sup>Sans cesse ils portent atteinte à mes droits, Ils n'ont à mon égard que de mauvaises pensées.</p>
<p><sup>6</sup>Ils complotent, ils épient, ils observent mes traces, Parce qu'ils en veulent à ma vie.</p>
<p><sup>7</sup>C'est par l'iniquité qu'ils espèrent échapper: Dans ta colère, ô Dieu, précipite les peuples!</p>
<p><sup>8</sup>Tu comptes les pas de ma vie errante; Recueille mes larmes dans ton outre: Ne sont-elles pas inscrites dans ton livre?</p>
<p><sup>9</sup>Mes ennemis reculent, au jour où je crie; Je sais que Dieu est pour moi.</p>
<p><sup>10</sup>Je me glorifierai en Dieu, en sa parole; Je me glorifierai en l'Eternel, en sa parole;</p>
<p><sup>11</sup>Je me confie en Dieu, je ne crains rien: Que peuvent me faire des hommes?</p>
<p><sup>12</sup>O Dieu! je dois accomplir les voeux que je t'ai faits; Je t'offrirai des actions de grâces.</p>
<p><sup>13</sup>Car tu as délivré mon âme de la mort, Tu as garanti mes pieds de la chute, Afin que je marche devant Dieu, à la lumière des vivants.</p>
</body>
</html>
