<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 57</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Ne détruis pas. Hymne de David. Lorsqu'il se réfugia dans la caverne, poursuivi par Saül. Aie pitié de moi, ô Dieu, aie pitié de moi! Car en toi mon âme cherche un refuge; Je cherche un refuge à l'ombre de tes ailes, Jusqu'à ce que les calamités soient passées.</p>
<p><sup>2</sup>Je crie au Dieu Très-Haut, Au Dieu qui agit en ma faveur.</p>
<p><sup>3</sup>Il m'enverra du ciel le salut, Tandis que mon persécuteur se répand en outrages; -Pause. Dieu enverra sa bonté et sa fidélité.</p>
<p><sup>4</sup>Mon âme est parmi des lions; Je suis couché au milieu de gens qui vomissent la flamme, Au milieu d'hommes qui ont pour dents la lance et les flèches, Et dont la langue est un glaive tranchant.</p>
<p><sup>5</sup>Elève-toi sur les cieux, ô Dieu! Que ta gloire soit sur toute la terre!</p>
<p><sup>6</sup>Ils avaient tendu un filet sous mes pas: Mon âme se courbait; Ils avaient creusé une fosse devant moi: Ils y sont tombés. -Pause.</p>
<p><sup>7</sup>Mon coeur est affermi, ô Dieu! mon coeur est affermi; Je chanterai, je ferai retentir mes instruments.</p>
<p><sup>8</sup>Réveille-toi, mon âme! réveillez-vous, mon luth et ma harpe! Je réveillerai l'aurore.</p>
<p><sup>9</sup>Je te louerai parmi les peuples, Seigneur! Je te chanterai parmi les nations.</p>
<p><sup>10</sup>Car ta bonté atteint jusqu'aux cieux, Et ta fidélité jusqu'aux nues.</p>
<p><sup>11</sup>Elève-toi sur les cieux, ô Dieu! Que ta gloire soit sur toute la terre!</p>
</body>
</html>
