<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 55</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Cantique de David. O Dieu! prête l'oreille à ma prière, Et ne te dérobe pas à mes supplications!</p>
<p><sup>2</sup>Ecoute-moi, et réponds-moi! J'erre çà et là dans mon chagrin et je m'agite,</p>
<p><sup>3</sup>A cause de la voix de l'ennemi et de l'oppression du méchant; Car ils font tomber sur moi le malheur, Et me poursuivent avec colère.</p>
<p><sup>4</sup>Mon coeur tremble au dedans de moi, Et les terreurs de la mort me surprennent;</p>
<p><sup>5</sup>La crainte et l'épouvante m'assaillent, Et le frisson m'enveloppe.</p>
<p><sup>6</sup>Je dis: Oh! si j'avais les ailes de la colombe, Je m'envolerais, et je trouverais le repos;</p>
<p><sup>7</sup>Voici, je fuirais bien loin, J'irais séjourner au désert; -Pause.</p>
<p><sup>8</sup>Je m'échapperais en toute hâte, Plus rapide que le vent impétueux, que la tempête.</p>
<p><sup>9</sup>Réduis à néant, Seigneur, divise leurs langues! Car je vois dans la ville la violence et les querelles;</p>
<p><sup>10</sup>Elles en font jour et nuit le tour sur les murs; L'iniquité et la malice sont dans son sein;</p>
<p><sup>11</sup>La méchanceté est au milieu d'elle, Et la fraude et la tromperie ne quittent point ses places.</p>
<p><sup>12</sup>Ce n'est pas un ennemi qui m'outrage, je le supporterais; Ce n'est pas mon adversaire qui s'élève contre moi, Je me cacherais devant lui.</p>
<p><sup>13</sup>C'est toi, que j'estimais mon égal, Toi, mon confident et mon ami!</p>
<p><sup>14</sup>Ensemble nous vivions dans une douce intimité, Nous allions avec la foule à la maison de Dieu!</p>
<p><sup>15</sup>Que la mort les surprenne, Qu'ils descendent vivants au séjour des morts! Car la méchanceté est dans leur demeure, au milieu d'eux.</p>
<p><sup>16</sup>Et moi, je crie à Dieu, Et l'Eternel me sauvera.</p>
<p><sup>17</sup>Le soir, le matin, et à midi, je soupire et je gémis, Et il entendra ma voix.</p>
<p><sup>18</sup>Il me délivrera de leur approche et me rendra la paix, Car ils sont nombreux contre moi.</p>
<p><sup>19</sup>Dieu entendra, et il les humiliera, Lui qui de toute éternité est assis sur son trône; -Pause. Car il n'y a point en eux de changement, Et ils ne craignent point Dieu.</p>
<p><sup>20</sup>Il porte la main sur ceux qui étaient en paix avec lui, Il viole son alliance;</p>
<p><sup>21</sup>Sa bouche est plus douce que la crème, Mais la guerre est dans son coeur; Ses paroles sont plus onctueuses que l'huile, Mais ce sont des épées nues.</p>
<p><sup>22</sup>Remets ton sort à l'Eternel, et il te soutiendra, Il ne laissera jamais chanceler le juste.</p>
<p><sup>23</sup>Et toi, ô Dieu! tu les feras descendre au fond de la fosse; Les hommes de sang et de fraude N'atteindront pas la moitié de leurs jours. C'est en toi que je me confie.</p>
</body>
</html>
