<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 5</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Avec les flûtes. Psaume de David. Prête l'oreille à mes paroles, ô Eternel! Ecoute mes gémissements!</p>
<p><sup>2</sup>Sois attentif à mes cris, mon roi et mon Dieu! C'est à toi que j'adresse ma prière.</p>
<p><sup>3</sup>Eternel! le matin tu entends ma voix; Le matin je me tourne vers toi, et je regarde.</p>
<p><sup>4</sup>Car tu n'es point un Dieu qui prenne plaisir au mal; Le méchant n'a pas sa demeure auprès de toi.</p>
<p><sup>5</sup>Les insensés ne subsistent pas devant tes yeux; Tu hais tous ceux qui commettent l'iniquité.</p>
<p><sup>6</sup>Tu fais périr les menteurs; L'Eternel abhorre les hommes de sang et de fraude.</p>
<p><sup>7</sup>Mais moi, par ta grande miséricorde, je vais à ta maison, Je me prosterne dans ton saint temple avec crainte.</p>
<p><sup>8</sup>Eternel! conduis-moi dans ta justice, à cause de mes ennemis, Aplanis ta voie sous mes pas.</p>
<p><sup>9</sup>Car il n'y a point de sincérité dans leur bouche; Leur coeur est rempli de malice, Leur gosier est un sépulcre ouvert, Et ils ont sur la langue des paroles flatteuses.</p>
<p><sup>10</sup>Frappe-les comme des coupables, ô Dieu! Que leurs desseins amènent leur chute! Précipite-les au milieu de leurs péchés sans nombre! Car ils se révoltent contre toi.</p>
<p><sup>11</sup>Alors tous ceux qui se confient en toi se réjouiront, Ils auront de l'allégresse à toujours, et tu les protégeras; Tu seras un sujet de joie Pour ceux qui aiment ton nom.</p>
<p><sup>12</sup>Car tu bénis le juste, ô Eternel! Tu l'entoures de ta grâce comme d'un bouclier.</p>
</body>
</html>
