<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 59</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Ne détruis pas. Hymne de David. Lorsque Saül envoya cerner la maison, pour le faire mourir. Mon Dieu! délivre-moi de mes ennemis, Protège-moi contre mes adversaires!</p>
<p><sup>2</sup>Délivre-moi des malfaiteurs, Et sauve-moi des hommes de sang!</p>
<p><sup>3</sup>Car voici, ils sont aux aguets pour m'ôter la vie; Des hommes violents complotent contre moi, Sans que je sois coupable, sans que j'aie péché, ô Eternel!</p>
<p><sup>4</sup>Malgré mon innocence, ils courent, ils se préparent: Réveille-toi, viens à ma rencontre, et regarde!</p>
<p><sup>5</sup>Toi, Eternel, Dieu des armées, Dieu d'Israël, Lève-toi, pour châtier toutes les nations! N'aie pitié d'aucun de ces méchants infidèles! -Pause.</p>
<p><sup>6</sup>Ils reviennent chaque soir, ils hurlent comme des chiens, Ils font le tour de la ville.</p>
<p><sup>7</sup>Voici, de leur bouche ils font jaillir le mal, Des glaives sont sur leurs lèvres; Car, qui est-ce qui entend?</p>
<p><sup>8</sup>Et toi, Eternel, tu te ris d'eux, Tu te moques de toutes les nations.</p>
<p><sup>9</sup>Quelle que soit leur force, c'est en toi que j'espère, Car Dieu est ma haute retraite.</p>
<p><sup>10</sup>Mon Dieu vient au-devant de moi dans sa bonté, Dieu me fait contempler avec joie ceux qui me persécutent.</p>
<p><sup>11</sup>Ne les tue pas, de peur que mon peuple ne l'oublie; Fais-les errer par ta puissance, et précipite-les, Seigneur, notre bouclier!</p>
<p><sup>12</sup>Leur bouche pèche à chaque parole de leurs lèvres: Qu'ils soient pris dans leur propre orgueil! Ils ne profèrent que malédictions et mensonges.</p>
<p><sup>13</sup>Détruis-les, dans ta fureur, détruis-les, et qu'ils ne soient plus! Qu'ils sachent que Dieu règne sur Jacob, Jusqu'aux extrémités de la terre! -Pause.</p>
<p><sup>14</sup>Ils reviennent chaque soir, ils hurlent comme des chiens, Ils font le tour de la ville.</p>
<p><sup>15</sup>Ils errent çà et là, cherchant leur nourriture, Et ils passent la nuit sans être rassasiés.</p>
<p><sup>16</sup>Et moi, je chanterai ta force; Dès le matin, je célébrerai ta bonté. Car tu es pour moi une haute retraite, Un refuge au jour de ma détresse.</p>
<p><sup>17</sup>O ma force! c'est toi que je célébrerai, Car Dieu, mon Dieu tout bon, est ma haute retraite.</p>
</body>
</html>
