<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 69</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Sur les lis. De David. Sauve-moi, ô Dieu! Car les eaux menacent ma vie.</p>
<p><sup>2</sup>J'enfonce dans la boue, sans pouvoir me tenir; Je suis tombé dans un gouffre, et les eaux m'inondent.</p>
<p><sup>3</sup>Je m'épuise à crier, mon gosier se dessèche, Mes yeux se consument, tandis que je regarde vers mon Dieu.</p>
<p><sup>4</sup>Ils sont plus nombreux que les cheveux de ma tête, Ceux qui me haïssent sans cause; Ils sont puissants, ceux qui veulent me perdre, Qui sont à tort mes ennemis. Ce que je n'ai pas dérobé, il faut que je le restitue.</p>
<p><sup>5</sup>O Dieu! tu connais ma folie, Et mes fautes ne te sont point cachées.</p>
<p><sup>6</sup>Que ceux qui espèrent en toi ne soient pas confus à cause de moi, Seigneur, Eternel des armées! Que ceux qui te cherchent ne soient pas dans la honte à cause de moi, Dieu d'Israël!</p>
<p><sup>7</sup>Car c'est pour toi que je porte l'opprobre, Que la honte couvre mon visage;</p>
<p><sup>8</sup>Je suis devenu un étranger pour mes frères, Un inconnu pour les fils de ma mère.</p>
<p><sup>9</sup>Car le zèle de ta maison me dévore, Et les outrages de ceux qui t'insultent tombent sur moi.</p>
<p><sup>10</sup>Je verse des larmes et je jeûne, Et c'est ce qui m'attire l'opprobre;</p>
<p><sup>11</sup>Je prends un sac pour vêtement, Et je suis l'objet de leurs sarcasmes.</p>
<p><sup>12</sup>Ceux qui sont assis à la porte parlent de moi, Et les buveurs de liqueurs fortes me mettent en chansons.</p>
<p><sup>13</sup>Mais je t'adresse ma prière, ô Eternel! Que ce soit le temps favorable, ô Dieu, par ta grande bonté! Réponds-moi, en m'assurant ton secours!</p>
<p><sup>14</sup>Retire-moi de la boue, et que je n'enfonce plus! Que je sois délivré de mes ennemis et du gouffre!</p>
<p><sup>15</sup>Que les flots ne m'inondent plus, Que l'abîme ne m'engloutisse pas, Et que la fosse ne se ferme pas sur moi!</p>
<p><sup>16</sup>Exauce-moi, Eternel! car ta bonté est immense. Dans tes grandes compassions, tourne vers moi les regards,</p>
<p><sup>17</sup>Et ne cache pas ta face à ton serviteur! Puisque je suis dans la détresse, hâte-toi de m'exaucer!</p>
<p><sup>18</sup>Approche-toi de mon âme, délivre-la! Sauve-moi, à cause de mes ennemis!</p>
<p><sup>19</sup>Tu connais mon opprobre, ma honte, mon ignominie; Tous mes adversaires sont devant toi.</p>
<p><sup>20</sup>L'opprobre me brise le coeur, et je suis malade; J'attends de la pitié, mais en vain, Des consolateurs, et je n'en trouve aucun.</p>
<p><sup>21</sup>Ils mettent du fiel dans ma nourriture, Et, pour apaiser ma soif, ils m'abreuvent de vinaigre.</p>
<p><sup>22</sup>Que leur table soit pour eux un piège, Et un filet au sein de leur sécurité!</p>
<p><sup>23</sup>Que leurs yeux s'obscurcissent et ne voient plus, Et fais continuellement chanceler leurs reins!</p>
<p><sup>24</sup>Répands sur eux ta colère, Et que ton ardente fureur les atteigne!</p>
<p><sup>25</sup>Que leur demeure soit dévastée, Qu'il n'y ait plus d'habitants dans leurs tentes!</p>
<p><sup>26</sup>Car ils persécutent celui que tu frappes, Ils racontent les souffrances de ceux que tu blesses.</p>
<p><sup>27</sup>Ajoute des iniquités à leurs iniquités, Et qu'ils n'aient point part à ta miséricorde!</p>
<p><sup>28</sup>Qu'ils soient effacés du livre de vie, Et qu'ils ne soient point inscrits avec les justes!</p>
<p><sup>29</sup>Moi, je suis malheureux et souffrant: O Dieu, que ton secours me relève!</p>
<p><sup>30</sup>Je célébrerai le nom de Dieu par des cantiques, Je l'exalterai par des louanges.</p>
<p><sup>31</sup>Cela est agréable à l'Eternel, plus qu'un taureau Avec des cornes et des sabots.</p>
<p><sup>32</sup>Les malheureux le voient et se réjouissent; Vous qui cherchez Dieu, que votre coeur vive!</p>
<p><sup>33</sup>Car l'Eternel écoute les pauvres, Et il ne méprise point ses captifs.</p>
<p><sup>34</sup>Que les cieux et la terre le célèbrent, Les mers et tout ce qui s'y meut!</p>
<p><sup>35</sup>Car Dieu sauvera Sion, et bâtira les villes de Juda; On s'y établira, et l'on en prendra possession;</p>
<p><sup>36</sup>La postérité de ses serviteurs en fera son héritage, Et ceux qui aiment son nom y auront leur demeure.</p>
</body>
</html>
