<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 66</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Cantique. Psaume. Poussez vers Dieu des cris de joie, Vous tous, habitants de la terre!</p>
<p><sup>2</sup>Chantez la gloire de son nom, Célébrez sa gloire par vos louanges!</p>
<p><sup>3</sup>Dites à Dieu: Que tes oeuvres sont redoutables! A cause de la grandeur de ta force, tes ennemis te flattent.</p>
<p><sup>4</sup>Toute la terre se prosterne devant toi et chante en ton honneur; Elle chante ton nom. -Pause.</p>
<p><sup>5</sup>Venez et contemplez les oeuvres de Dieu! Il est redoutable quand il agit sur les fils de l'homme.</p>
<p><sup>6</sup>Il changea la mer en une terre sèche, On traversa le fleuve à pied: Alors nous nous réjouîmes en lui.</p>
<p><sup>7</sup>Il domine éternellement par sa puissance, Ses yeux observent les nations: Que les rebelles ne s'élèvent pas! -Pause.</p>
<p><sup>8</sup>Peuples, bénissez notre Dieu, Faites retentir sa louange!</p>
<p><sup>9</sup>Il a conservé la vie à notre âme, Et il n'a pas permis que notre pied chancelât.</p>
<p><sup>10</sup>Car tu nous as éprouvés, ô Dieu! Tu nous as fait passer au creuset comme l'argent.</p>
<p><sup>11</sup>Tu nous as amenés dans le filet, Tu as mis sur nos reins un pesant fardeau,</p>
<p><sup>12</sup>Tu as fait monter des hommes sur nos têtes; Nous avons passé par le feu et par l'eau. Mais tu nous en as tirés pour nous donner l'abondance.</p>
<p><sup>13</sup>J'irai dans ta maison avec des holocaustes, J'accomplirai mes voeux envers toi:</p>
<p><sup>14</sup>Pour eux mes lèvres se sont ouvertes, Et ma bouche les a prononcés dans ma détresse.</p>
<p><sup>15</sup>Je t'offrirai des brebis grasses en holocauste, Avec la graisse des béliers; Je sacrifierai des brebis avec des boucs. -Pause.</p>
<p><sup>16</sup>Venez, écoutez, vous tous qui craignez Dieu, et je raconterai Ce qu'il a fait à mon âme.</p>
<p><sup>17</sup>J'ai crié à lui de ma bouche, Et la louange a été sur ma langue.</p>
<p><sup>18</sup>Si j'avais conçu l'iniquité dans mon coeur, Le Seigneur ne m'aurait pas exaucé.</p>
<p><sup>19</sup>Mais Dieu m'a exaucé, Il a été attentif à la voix de ma prière.</p>
<p><sup>20</sup>Béni soit Dieu, Qui n'a pas rejeté ma prière, Et qui ne m'a pas retiré sa bonté!</p>
</body>
</html>
