<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 62</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. D'après Jeduthun. Psaume de David. Oui, c'est en Dieu que mon âme se confie; De lui vient mon salut.</p>
<p><sup>2</sup>Oui, c'est lui qui est mon rocher et mon salut; Ma haute retraite: je ne chancellerai guère.</p>
<p><sup>3</sup>Jusqu'à quand vous jetterez-vous sur un homme, Chercherez-vous tous à l'abattre, Comme une muraille qui penche, Comme une clôture qu'on renverse?</p>
<p><sup>4</sup>Ils conspirent pour le précipiter de son poste élevé; Ils prennent plaisir au mensonge; Ils bénissent de leur bouche, Et ils maudissent dans leur coeur. -Pause.</p>
<p><sup>5</sup>Oui, mon âme, confie-toi en Dieu! Car de lui vient mon espérance.</p>
<p><sup>6</sup>Oui, c'est lui qui est mon rocher et mon salut; Ma haute retraite: je ne chancellerai pas.</p>
<p><sup>7</sup>Sur Dieu reposent mon salut et ma gloire; Le rocher de ma force, mon refuge, est en Dieu.</p>
<p><sup>8</sup>En tout temps, peuples, confiez-vous en lui, Répandez vos coeurs en sa présence! Dieu est notre refuge, -Pause.</p>
<p><sup>9</sup>Oui, vanité, les fils de l'homme! Mensonge, les fils de l'homme! Dans une balance ils monteraient Tous ensemble, plus légers qu'un souffle.</p>
<p><sup>10</sup>Ne vous confiez pas dans la violence, Et ne mettez pas un vain espoir dans la rapine; Quand les richesses s'accroissent, N'y attachez pas votre coeur.</p>
<p><sup>11</sup>Dieu a parlé une fois; Deux fois j'ai entendu ceci: C'est que la force est à Dieu.</p>
<p><sup>12</sup>A toi aussi, Seigneur! la bonté; Car tu rends à chacun selon ses oeuvres.</p>
</body>
</html>
