<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 68</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. De David. Psaume. Cantique. Dieu se lève, ses ennemis se dispersent, Et ses adversaires fuient devant sa face.</p>
<p><sup>2</sup>Comme la fumée se dissipe, tu les dissipes; Comme la cire se fond au feu, Les méchants disparaissent devant Dieu.</p>
<p><sup>3</sup>Mais les justes se réjouissent, ils triomphent devant Dieu, Ils ont des transports d'allégresse.</p>
<p><sup>4</sup>Chantez à Dieu, célébrez son nom! Frayez le chemin à celui qui s'avance à travers les plaines! L'Eternel est son nom: réjouissez-vous devant lui!</p>
<p><sup>5</sup>Le père des orphelins, le défenseur des veuves, C'est Dieu dans sa demeure sainte.</p>
<p><sup>6</sup>Dieu donne une famille à ceux qui étaient abandonnés, Il délivre les captifs et les rend heureux; Les rebelles seuls habitent des lieux arides.</p>
<p><sup>7</sup>O Dieu! quand tu sortis à la tête de ton peuple, Quand tu marchais dans le désert, -Pause.</p>
<p><sup>8</sup>La terre trembla, les cieux se fondirent devant Dieu, Le Sinaï s'ébranla devant Dieu, le Dieu d'Israël.</p>
<p><sup>9</sup>Tu fis tomber une pluie bienfaisante, ô Dieu! Tu fortifias ton héritage épuisé.</p>
<p><sup>10</sup>Ton peuple établit sa demeure dans le pays Que par ta bonté, ô Dieu! tu avais préparé pour les malheureux.</p>
<p><sup>11</sup>Le Seigneur dit une parole, Et les messagères de bonnes nouvelles sont une grande armée: -</p>
<p><sup>12</sup>Les rois des armées fuient, fuient, Et celle qui reste à la maison partage le butin.</p>
<p><sup>13</sup>Tandis que vous reposez au milieu des étables, Les ailes de la colombe sont couvertes d'argent, Et son plumage est d'un jaune d'or. -</p>
<p><sup>14</sup>Lorsque le Tout-Puissant dispersa les rois dans le pays, La terre devint blanche comme la neige du Tsalmon.</p>
<p><sup>15</sup>Montagnes de Dieu, montagnes de Basan, Montagnes aux cimes nombreuses, montagnes de Basan,</p>
<p><sup>16</sup>Pourquoi, montagnes aux cimes nombreuses, avez-vous de l'envie Contre la montagne que Dieu a voulue pour résidence? L'Eternel n'en fera pas moins sa demeure à perpétuité.</p>
<p><sup>17</sup>Les chars de l'Eternel se comptent par vingt mille, Par milliers et par milliers; Le Seigneur est au milieu d'eux, le Sinaï est dans le sanctuaire.</p>
<p><sup>18</sup>Tu es monté dans les hauteurs, tu as emmené des captifs, Tu as pris en don des hommes; Les rebelles habiteront aussi près de l'Eternel Dieu.</p>
<p><sup>19</sup>Béni soit le Seigneur chaque jour! Quand on nous accable, Dieu nous délivre. -Pause.</p>
<p><sup>20</sup>Dieu est pour nous le Dieu des délivrances, Et l'Eternel, le Seigneur, peut nous garantir de la mort.</p>
<p><sup>21</sup>Oui, Dieu brisera la tête de ses ennemis, Le sommet de la tête de ceux qui vivent dans le péché.</p>
<p><sup>22</sup>Le Seigneur dit: Je les ramènerai de Basan, Je les ramènerai du fond de la mer,</p>
<p><sup>23</sup>Afin que tu plonges ton pied dans le sang, Et que la langue de tes chiens ait sa part des ennemis.</p>
<p><sup>24</sup>Ils voient ta marche, ô Dieu! La marche de mon Dieu, de mon roi, dans le sanctuaire.</p>
<p><sup>25</sup>En tête vont les chanteurs, puis ceux qui jouent des instruments, Au milieu de jeunes filles battant du tambourin.</p>
<p><sup>26</sup>Bénissez Dieu dans les assemblées, Bénissez le Seigneur, descendants d'Israël!</p>
<p><sup>27</sup>Là sont Benjamin, le plus jeune, qui domine sur eux, Les chefs de Juda et leur troupe, Les chefs de Zabulon, les chefs de Nephthali.</p>
<p><sup>28</sup>Ton Dieu ordonne que tu sois puissant; Affermis, ô Dieu, ce que tu as fait pour nous!</p>
<p><sup>29</sup>De ton temple tu règnes sur Jérusalem; Les rois t'apporteront des présents.</p>
<p><sup>30</sup>Epouvante l'animal des roseaux, La troupe des taureaux avec les veaux des peuples, Qui se prosternent avec des pièces d'argent! Disperse les peuples qui prennent plaisir à combattre!</p>
<p><sup>31</sup>Des grands viennent de l'Egypte; L'Ethiopie accourt, les mains tendues vers Dieu.</p>
<p><sup>32</sup>Royaumes de la terre, chantez à Dieu, Célébrez le Seigneur! -Pause.</p>
<p><sup>33</sup>Chantez à celui qui s'avance dans les cieux, les cieux éternels! Voici, il fait entendre sa voix, sa voix puissante.</p>
<p><sup>34</sup>Rendez gloire à Dieu! Sa majesté est sur Israël, et sa force dans les cieux.</p>
<p><sup>35</sup>De ton sanctuaire, ô Dieu! tu es redoutable. Le Dieu d'Israël donne à son peuple la force et la puissance. Béni soit Dieu!</p>
</body>
</html>
