<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 7</h2>
<p><sup>1</sup>Complainte de David. Chantée à l'Eternel, au sujet de Cusch, Benjamite. Eternel, mon Dieu! je cherche en toi mon refuge; Sauve-moi de tous mes persécuteurs, et délivre-moi,</p>
<p><sup>2</sup>Afin qu'ils ne me déchirent pas, comme un lion Qui dévore sans que personne vienne au secours.</p>
<p><sup>3</sup>Eternel, mon Dieu! si j'ai fait cela, S'il y a de l'iniquité dans mes mains,</p>
<p><sup>4</sup>Si j'ai rendu le mal à celui qui était paisible envers moi, Si j'ai dépouillé celui qui m'opprimait sans cause,</p>
<p><sup>5</sup>Que l'ennemi me poursuive et m'atteigne, Qu'il foule à terre ma vie, Et qu'il couche ma gloire dans la poussière! -Pause.</p>
<p><sup>6</sup>Lève-toi, ô Eternel! dans ta colère, Lève-toi contre la fureur de mes adversaires, Réveille-toi pour me secourir, ordonne un jugement!</p>
<p><sup>7</sup>Que l'assemblée des peuples t'environne! Monte au-dessus d'elle vers les lieux élevés!</p>
<p><sup>8</sup>L'Eternel juge les peuples: Rends-moi justice, ô Eternel! Selon mon droit et selon mon innocence!</p>
<p><sup>9</sup>Mets un terme à la malice des méchants, Et affermis le juste, Toi qui sondes les coeurs et les reins, Dieu juste!</p>
<p><sup>10</sup>Mon bouclier est en Dieu, Qui sauve ceux dont le coeur est droit.</p>
<p><sup>11</sup>Dieu est un juste juge, Dieu s'irrite en tout temps.</p>
<p><sup>12</sup>Si le méchant ne se convertit pas, il aiguise son glaive, Il bande son arc, et il vise;</p>
<p><sup>13</sup>Il dirige sur lui des traits meurtriers, Il rend ses flèches brûlantes.</p>
<p><sup>14</sup>Voici, le méchant prépare le mal, Il conçoit l'iniquité, et il enfante le néant.</p>
<p><sup>15</sup>Il ouvre une fosse, il la creuse, Et il tombe dans la fosse qu'il a faite.</p>
<p><sup>16</sup>Son iniquité retombe sur sa tête, Et sa violence redescend sur son front.</p>
<p><sup>17</sup>Je louerai l'Eternel à cause de sa justice, Je chanterai le nom de l'Eternel, du Très-Haut.</p>
</body>
</html>
