<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 72</h2>
<p><sup>1</sup>De Salomon. O Dieu, donne tes jugements au roi, Et ta justice au fils du roi!</p>
<p><sup>2</sup>Il jugera ton peuple avec justice, Et tes malheureux avec équité.</p>
<p><sup>3</sup>Les montagnes porteront la paix pour le peuple, Et les collines aussi, par l'effet de ta justice.</p>
<p><sup>4</sup>Il fera droit aux malheureux du peuple, Il sauvera les enfants du pauvre, Et il écrasera l'oppresseur.</p>
<p><sup>5</sup>On te craindra, tant que subsistera le soleil, Tant que paraîtra la lune, de génération en génération.</p>
<p><sup>6</sup>Il sera comme une pluie qui tombe sur un terrain fauché, Comme des ondées qui arrosent la campagne.</p>
<p><sup>7</sup>En ses jours le juste fleurira, Et la paix sera grande jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de lune.</p>
<p><sup>8</sup>Il dominera d'une mer à l'autre, Et du fleuve aux extrémités de la terre.</p>
<p><sup>9</sup>Devant lui, les habitants du désert fléchiront le genou, Et ses ennemis lécheront la poussière.</p>
<p><sup>10</sup>Les rois de Tarsis et des îles paieront des tributs, Les rois de Séba et de Saba offriront des présents.</p>
<p><sup>11</sup>Tous les rois se prosterneront devant lui, Toutes les nations le serviront.</p>
<p><sup>12</sup>Car il délivrera le pauvre qui crie, Et le malheureux qui n'a point d'aide.</p>
<p><sup>13</sup>Il aura pitié du misérable et de l'indigent, Et il sauvera la vie des pauvres;</p>
<p><sup>14</sup>Il les affranchira de l'oppression et de la violence, Et leur sang aura du prix à ses yeux.</p>
<p><sup>15</sup>Ils vivront, et lui donneront de l'or de Séba; Ils prieront pour lui sans cesse, ils le béniront chaque jour.</p>
<p><sup>16</sup>Les blés abonderont dans le pays, au sommet des montagnes, Et leurs épis s'agiteront comme les arbres du Liban; Les hommes fleuriront dans les villes comme l'herbe de la terre.</p>
<p><sup>17</sup>Son nom subsistera toujours, Aussi longtemps que le soleil son nom se perpétuera; Par lui on se bénira mutuellement, Et toutes les nations le diront heureux.</p>
<p><sup>18</sup>Béni soit l'Eternel Dieu, le Dieu d'Israël, qui seul fait des prodiges!</p>
<p><sup>19</sup>Béni soit à jamais son nom glorieux! Que toute la terre soit remplie de sa gloire! Amen! Amen!</p>
<p><sup>20</sup>Fin des prières de David, fils d'Isaï.</p>
</body>
</html>
