<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 73</h2>
<p><sup>1</sup>Psaume d'Asaph. Oui, Dieu est bon pour Israël, Pour ceux qui ont le coeur pur.</p>
<p><sup>2</sup>Toutefois, mon pied allait fléchir, Mes pas étaient sur le point de glisser;</p>
<p><sup>3</sup>Car je portais envie aux insensés, En voyant le bonheur des méchants.</p>
<p><sup>4</sup>Rien ne les tourmente jusqu'à leur mort, Et leur corps est chargé d'embonpoint;</p>
<p><sup>5</sup>Ils n'ont aucune part aux souffrances humaines, Ils ne sont point frappés comme le reste des hommes.</p>
<p><sup>6</sup>Aussi l'orgueil leur sert de collier, La violence est le vêtement qui les enveloppe;</p>
<p><sup>7</sup>L'iniquité sort de leurs entrailles, Les pensées de leur coeur se font jour.</p>
<p><sup>8</sup>Ils raillent, et parlent méchamment d'opprimer; Ils profèrent des discours hautains,</p>
<p><sup>9</sup>Ils élèvent leur bouche jusqu'aux cieux, Et leur langue se promène sur la terre.</p>
<p><sup>10</sup>Voilà pourquoi son peuple se tourne de leur côté, Il avale l'eau abondamment,</p>
<p><sup>11</sup>Et il dit: Comment Dieu saurait-il, Comment le Très-Haut connaîtrait-il?</p>
<p><sup>12</sup>Ainsi sont les méchants: Toujours heureux, ils accroissent leurs richesses.</p>
<p><sup>13</sup>C'est donc en vain que j'ai purifié mon coeur, Et que j'ai lavé mes mains dans l'innocence:</p>
<p><sup>14</sup>Chaque jour je suis frappé, Tous les matins mon châtiment est là.</p>
<p><sup>15</sup>Si je disais: Je veux parler comme eux, Voici, je trahirais la race de tes enfants.</p>
<p><sup>16</sup>Quand j'ai réfléchi là-dessus pour m'éclairer, La difficulté fut grande à mes yeux,</p>
<p><sup>17</sup>Jusqu'à ce que j'eusse pénétré dans les sanctuaires de Dieu, Et que j'eusse pris garde au sort final des méchants.</p>
<p><sup>18</sup>Oui, tu les places sur des voies glissantes, Tu les fais tomber et les mets en ruines.</p>
<p><sup>19</sup>Eh quoi! en un instant les voilà détruits! Ils sont enlevés, anéantis par une fin soudaine!</p>
<p><sup>20</sup>Comme un songe au réveil, Seigneur, à ton réveil, tu repousses leur image.</p>
<p><sup>21</sup>Lorsque mon coeur s'aigrissait, Et que je me sentais percé dans les entrailles,</p>
<p><sup>22</sup>J'étais stupide et sans intelligence, J'étais à ton égard comme les bêtes.</p>
<p><sup>23</sup>Cependant je suis toujours avec toi, Tu m'as saisi la main droite;</p>
<p><sup>24</sup>Tu me conduiras par ton conseil, Puis tu me recevras dans la gloire.</p>
<p><sup>25</sup>Quel autre ai-je au ciel que toi! Et sur la terre je ne prends plaisir qu'en toi.</p>
<p><sup>26</sup>Ma chair et mon coeur peuvent se consumer: Dieu sera toujours le rocher de mon coeur et mon partage.</p>
<p><sup>27</sup>Car voici, ceux qui s'éloignent de toi périssent; Tu anéantis tous ceux qui te sont infidèles.</p>
<p><sup>28</sup>Pour moi, m'approcher de Dieu, c'est mon bien: Je place mon refuge dans le Seigneur, l'Eternel, Afin de raconter toutes tes oeuvres.</p>
</body>
</html>
