<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 74</h2>
<p><sup>1</sup>Cantique d'Asaph. Pourquoi, ô Dieu! rejettes-tu pour toujours? Pourquoi t'irrites-tu contre le troupeau de ton pâturage?</p>
<p><sup>2</sup>Souviens-toi de ton peuple que tu as acquis autrefois, Que tu as racheté comme la tribu de ton héritage! Souviens-toi de la montagne de Sion, où tu faisais ta résidence;</p>
<p><sup>3</sup>Porte tes pas vers ces lieux constamment dévastés! L'ennemi a tout ravagé dans le sanctuaire.</p>
<p><sup>4</sup>Tes adversaires ont rugi au milieu de ton temple; Ils ont établi pour signes leurs signes.</p>
<p><sup>5</sup>On les a vus, pareils à celui qui lève La cognée dans une épaisse forêt;</p>
<p><sup>6</sup>Et bientôt ils ont brisé toutes les sculptures, A coups de haches et de marteaux.</p>
<p><sup>7</sup>Ils ont mis le feu à ton sanctuaire; Ils ont abattu, profané la demeure de ton nom.</p>
<p><sup>8</sup>Ils disaient en leur coeur: Traitons-les tous avec violence! Ils ont brûlé dans le pays tous les lieux saints.</p>
<p><sup>9</sup>Nous ne voyons plus nos signes; Il n'y a plus de prophète, Et personne parmi nous qui sache jusqu'à quand...</p>
<p><sup>10</sup>Jusqu'à quand, ô Dieu! l'oppresseur outragera-t-il, L'ennemi méprisera-t-il sans cesse ton nom?</p>
<p><sup>11</sup>Pourquoi retires-tu ta main et ta droite? Sors-la de ton sein! détruis!</p>
<p><sup>12</sup>Dieu est mon roi dès les temps anciens, Lui qui opère des délivrances au milieu de la terre.</p>
<p><sup>13</sup>Tu as fendu la mer par ta puissance, Tu as brisé les têtes des monstres sur les eaux;</p>
<p><sup>14</sup>Tu as écrasé la tête du crocodile, Tu l'as donné pour nourriture au peuple du désert.</p>
<p><sup>15</sup>Tu as fait jaillir des sources et des torrents. Tu as mis à sec des fleuves qui ne tarissent point.</p>
<p><sup>16</sup>A toi est le jour, à toi est la nuit; Tu as créé la lumière et le soleil.</p>
<p><sup>17</sup>Tu as fixé toutes les limites de la terre, Tu as établi l'été et l'hiver.</p>
<p><sup>18</sup>Souviens-toi que l'ennemi outrage l'Eternel, Et qu'un peuple insensé méprise ton nom!</p>
<p><sup>19</sup>Ne livre pas aux bêtes l'âme de ta tourterelle, N'oublie pas à toujours la vie de tes malheureux!</p>
<p><sup>20</sup>Aie égard à l'alliance! Car les lieux sombres du pays sont pleins de repaires de brigands.</p>
<p><sup>21</sup>Que l'opprimé ne retourne pas confus! Que le malheureux et le pauvre célèbrent ton nom!</p>
<p><sup>22</sup>Lève-toi, ô Dieu! défends ta cause! Souviens-toi des outrages que te fait chaque jour l'insensé!</p>
<p><sup>23</sup>N'oublie pas les clameurs de tes adversaires, Le tumulte sans cesse croissant de ceux qui s'élèvent contre toi!</p>
</body>
</html>
