<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 76</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Psaume d'Asaph. Cantique. Dieu est connu en Juda, Son nom est grand en Israël.</p>
<p><sup>2</sup>Sa tente est à Salem, Et sa demeure à Sion.</p>
<p><sup>3</sup>C'est là qu'il a brisé les flèches, Le bouclier, l'épée et les armes de guerre. -Pause.</p>
<p><sup>4</sup>Tu es plus majestueux, plus puissant Que les montagnes des ravisseurs.</p>
<p><sup>5</sup>Ils ont été dépouillés, ces héros pleins de courage, Ils se sont endormis de leur dernier sommeil; Ils n'ont pas su se défendre, tous ces vaillants hommes.</p>
<p><sup>6</sup>A ta menace, Dieu de Jacob! Ils se sont endormis, cavaliers et chevaux.</p>
<p><sup>7</sup>Tu es redoutable, ô toi! Qui peut te résister, quand ta colère éclate?</p>
<p><sup>8</sup>Du haut des cieux tu as proclamé la sentence; La terre effrayée s'est tenue tranquille,</p>
<p><sup>9</sup>Lorsque Dieu s'est levé pour faire justice, Pour sauver tous les malheureux de la terre. -Pause.</p>
<p><sup>10</sup>L'homme te célèbre même dans sa fureur, Quand tu te revêts de tout ton courroux.</p>
<p><sup>11</sup>Faites des voeux à l'Eternel, votre Dieu, et accomplissez-les! Que tous ceux qui l'environnent apportent des dons au Dieu terrible!</p>
<p><sup>12</sup>Il abat l'orgueil des princes, Il est redoutable aux rois de la terre.</p>
</body>
</html>
