<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 78</h2>
<p><sup>1</sup>Cantique d'Asaph. Mon peuple, écoute mes instructions! Prêtez l'oreille aux paroles de ma bouche!</p>
<p><sup>2</sup>J'ouvre la bouche par des sentences, Je publie la sagesse des temps anciens.</p>
<p><sup>3</sup>Ce que nous avons entendu, ce que nous savons, Ce que nos pères nous ont raconté,</p>
<p><sup>4</sup>Nous ne le cacherons point à leurs enfants; Nous dirons à la génération future les louanges de l'Eternel, Et sa puissance, et les prodiges qu'il a opérés.</p>
<p><sup>5</sup>Il a établi un témoignage en Jacob, Il a mis une loi en Israël, Et il a ordonné à nos pères de l'enseigner à leurs enfants,</p>
<p><sup>6</sup>Pour qu'elle fût connue de la génération future, Des enfants qui naîtraient, Et que, devenus grands, ils en parlassent à leurs enfants,</p>
<p><sup>7</sup>Afin qu'ils missent en Dieu leur confiance, Qu'ils n'oubliassent pas les oeuvres de Dieu, Et qu'ils observassent ses commandements,</p>
<p><sup>8</sup>Afin qu'ils ne fussent pas, comme leurs pères, Une race indocile et rebelle, Une race dont le coeur n'était pas ferme, Et dont l'esprit n'était pas fidèle à Dieu.</p>
<p><sup>9</sup>Les fils d'Ephraïm, armés et tirant de l'arc, Tournèrent le dos le jour du combat.</p>
<p><sup>10</sup>Ils ne gardèrent point l'alliance de Dieu, Et ils refusèrent de marcher selon sa loi.</p>
<p><sup>11</sup>Ils mirent en oubli ses oeuvres, Ses merveilles qu'il leur avait fait voir.</p>
<p><sup>12</sup>Devant leurs pères il avait fait des prodiges, Au pays d'Egypte, dans les campagnes de Tsoan.</p>
<p><sup>13</sup>Il fendit la mer et leur ouvrit un passage, Il fit dresser les eaux comme une muraille.</p>
<p><sup>14</sup>Il les conduisit le jour par la nuée, Et toute la nuit par un feu éclatant.</p>
<p><sup>15</sup>Il fendit des rochers dans le désert, Et il donna à boire comme des flots abondants;</p>
<p><sup>16</sup>Du rocher il fit jaillir des sources, Et couler des eaux comme des fleuves.</p>
<p><sup>17</sup>Mais ils continuèrent à pécher contre lui, A se révolter contre le Très-Haut dans le désert.</p>
<p><sup>18</sup>Ils tentèrent Dieu dans leur coeur, En demandant de la nourriture selon leur désir.</p>
<p><sup>19</sup>Ils parlèrent contre Dieu, Ils dirent: Dieu pourrait-il Dresser une table dans le désert?</p>
<p><sup>20</sup>Voici, il a frappé le rocher, et des eaux ont coulé, Et des torrents se sont répandus; Pourra-t-il aussi donner du pain, Ou fournir de la viande à son peuple?</p>
<p><sup>21</sup>L'Eternel entendit, et il fut irrité; Un feu s'alluma contre Jacob, Et la colère s'éleva contre Israël,</p>
<p><sup>22</sup>Parce qu'ils ne crurent pas en Dieu, Parce qu'ils n'eurent pas confiance dans son secours.</p>
<p><sup>23</sup>Il commanda aux nuages d'en haut, Et il ouvrit les portes des cieux;</p>
<p><sup>24</sup>Il fit pleuvoir sur eux la manne pour nourriture, Il leur donna le blé du ciel.</p>
<p><sup>25</sup>Ils mangèrent tous le pain des grands, Il leur envoya de la nourriture à satiété.</p>
<p><sup>26</sup>Il fit souffler dans les cieux le vent d'orient, Et il amena par sa puissance le vent du midi;</p>
<p><sup>27</sup>Il fit pleuvoir sur eux la viande comme de la poussière, Et comme le sable des mers les oiseaux ailés;</p>
<p><sup>28</sup>Il les fit tomber au milieu de leur camp, Tout autour de leurs demeures.</p>
<p><sup>29</sup>Ils mangèrent et se rassasièrent abondamment: Dieu leur donna ce qu'ils avaient désiré.</p>
<p><sup>30</sup>Ils n'avaient pas satisfait leur désir, Ils avaient encore leur nourriture dans la bouche,</p>
<p><sup>31</sup>Lorsque la colère de Dieu s'éleva contre eux; Il frappa de mort les plus vigoureux, Il abattit les jeunes hommes d'Israël.</p>
<p><sup>32</sup>Malgré tout cela, ils continuèrent à pécher, Et ne crurent point à ses prodiges.</p>
<p><sup>33</sup>Il consuma leurs jours par la vanité, Et leurs années par une fin soudaine.</p>
<p><sup>34</sup>Quand il les frappait de mort, ils le cherchaient, Ils revenaient et se tournaient vers Dieu;</p>
<p><sup>35</sup>Ils se souvenaient que Dieu était leur rocher, Que le Dieu Très-Haut était leur libérateur.</p>
<p><sup>36</sup>Mais ils le trompaient de la bouche, Et ils lui mentaient de la langue;</p>
<p><sup>37</sup>Leur coeur n'était pas ferme envers lui, Et ils n'étaient pas fidèles à son alliance.</p>
<p><sup>38</sup>Toutefois, dans sa miséricorde, il pardonne l'iniquité et ne détruit pas; Il retient souvent sa colère et ne se livre pas à toute sa fureur.</p>
<p><sup>39</sup>Il se souvint qu'ils n'étaient que chair, Un souffle qui s'en va et ne revient pas.</p>
<p><sup>40</sup>Que de fois ils se révoltèrent contre lui dans le désert! Que de fois ils l'irritèrent dans la solitude!</p>
<p><sup>41</sup>Ils ne cessèrent de tenter Dieu, Et de provoquer le Saint d'Israël.</p>
<p><sup>42</sup>Ils ne se souvinrent pas de sa puissance, Du jour où il les délivra de l'ennemi,</p>
<p><sup>43</sup>Des miracles qu'il accomplit en Egypte, Et de ses prodiges dans les campagnes de Tsoan.</p>
<p><sup>44</sup>Il changea leurs fleuves en sang, Et ils ne purent en boire les eaux.</p>
<p><sup>45</sup>Il envoya contre eux des mouches venimeuses qui les dévorèrent, Et des grenouilles qui les détruisirent.</p>
<p><sup>46</sup>Il livra leurs récoltes aux sauterelles, Le produit de leur travail aux sauterelles.</p>
<p><sup>47</sup>Il fit périr leurs vignes par la grêle, Et leurs sycomores par la gelée.</p>
<p><sup>48</sup>Il abandonna leur bétail à la grêle, Et leurs troupeaux au feu du ciel.</p>
<p><sup>49</sup>Il lança contre eux son ardente colère, La fureur, la rage et la détresse, Une troupe de messagers de malheur.</p>
<p><sup>50</sup>Il donna libre cours à sa colère, Il ne sauva pas leur âme de la mort, Il livra leur vie à la mortalité;</p>
<p><sup>51</sup>Il frappa tous les premiers-nés en Egypte, Les prémices de la force sous les tentes de Cham.</p>
<p><sup>52</sup>Il fit partir son peuple comme des brebis, Il les conduisit comme un troupeau dans le désert.</p>
<p><sup>53</sup>Il les dirigea sûrement, pour qu'ils fussent sans crainte, Et la mer couvrit leurs ennemis.</p>
<p><sup>54</sup>Il les amena vers sa frontière sainte, Vers cette montagne que sa droite a acquise.</p>
<p><sup>55</sup>Il chassa devant eux les nations, Leur distribua le pays en héritage, Et fit habiter dans leurs tentes les tribus d'Israël.</p>
<p><sup>56</sup>Mais ils tentèrent le Dieu Très-Haut et se révoltèrent contre lui, Et ils n'observèrent point ses ordonnances.</p>
<p><sup>57</sup>Ils s'éloignèrent et furent infidèles, comme leurs pères, Ils tournèrent, comme un arc trompeur.</p>
<p><sup>58</sup>Ils l'irritèrent par leurs hauts lieux, Et ils excitèrent sa jalousie par leurs idoles.</p>
<p><sup>59</sup>Dieu entendit, et il fut irrité; Il repoussa fortement Israël.</p>
<p><sup>60</sup>Il abandonna la demeure de Silo, La tente où il habitait parmi les hommes;</p>
<p><sup>61</sup>Il livra sa gloire à la captivité, Et sa majesté entre les mains de l'ennemi.</p>
<p><sup>62</sup>Il mit son peuple à la merci du glaive, Et il s'indigna contre son héritage.</p>
<p><sup>63</sup>Le feu dévora ses jeunes hommes, Et ses vierges ne furent pas célébrées;</p>
<p><sup>64</sup>Ses sacrificateurs tombèrent par l'épée, Et ses veuves ne pleurèrent pas.</p>
<p><sup>65</sup>Le Seigneur s'éveilla comme celui qui a dormi, Comme un héros qu'a subjugué le vin.</p>
<p><sup>66</sup>Il frappa ses adversaires en fuite, Il les couvrit d'un opprobre éternel.</p>
<p><sup>67</sup>Cependant il rejeta la tente de Joseph, Et il ne choisit point la tribu d'Ephraïm;</p>
<p><sup>68</sup>Il préféra la tribu de Juda, La montagne de Sion qu'il aimait.</p>
<p><sup>69</sup>Et il bâtit son sanctuaire comme les lieux élevés, Comme la terre qu'il a fondée pour toujours.</p>
<p><sup>70</sup>Il choisit David, son serviteur, Et il le tira des bergeries;</p>
<p><sup>71</sup>Il le prit derrière les brebis qui allaitent, Pour lui faire paître Jacob, son peuple, Et Israël, son héritage.</p>
<p><sup>72</sup>Et David les dirigea avec un coeur intègre, Et les conduisit avec des mains intelligentes.</p>
</body>
</html>
