<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 71</h2>
<p><sup>1</sup>Eternel! je cherche en toi mon refuge: Que jamais je ne sois confondu!</p>
<p><sup>2</sup>Dans ta justice, sauve-moi et délivre-moi! Incline vers moi ton oreille, et secours-moi!</p>
<p><sup>3</sup>Sois pour moi un rocher qui me serve d'asile, Où je puisse toujours me retirer! Tu as résolu de me sauver, Car tu es mon rocher et ma forteresse.</p>
<p><sup>4</sup>Mon Dieu, délivre-moi de la main du méchant, De la main de l'homme inique et violent!</p>
<p><sup>5</sup>Car tu es mon espérance, Seigneur Eternel! En toi je me confie dès ma jeunesse.</p>
<p><sup>6</sup>Dès le ventre de ma mère je m'appuie sur toi; C'est toi qui m'as fait sortir du sein maternel; tu es sans cesse l'objet de mes louanges.</p>
<p><sup>7</sup>Je suis pour plusieurs comme un prodige, Et toi, tu es mon puissant refuge.</p>
<p><sup>8</sup>Que ma bouche soit remplie de tes louanges, Que chaque jour elle te glorifie!</p>
<p><sup>9</sup>Ne me rejette pas au temps de la vieillesse; Quand mes forces s'en vont, ne m'abandonne pas!</p>
<p><sup>10</sup>Car mes ennemis parlent de moi, Et ceux qui guettent ma vie se consultent entre eux,</p>
<p><sup>11</sup>Disant: Dieu l'abandonne; Poursuivez, saisissez-le; il n'y a personne pour le délivrer.</p>
<p><sup>12</sup>O Dieu, ne t'éloigne pas de moi! Mon Dieu, viens en hâte à mon secours!</p>
<p><sup>13</sup>Qu'ils soient confus, anéantis, ceux qui en veulent à ma vie! Qu'ils soient couverts de honte et d'opprobre, ceux qui cherchent ma perte!</p>
<p><sup>14</sup>Et moi, j'espérerai toujours, Je te louerai de plus en plus.</p>
<p><sup>15</sup>Ma bouche publiera ta justice, ton salut, chaque jour, Car j'ignore quelles en sont les bornes.</p>
<p><sup>16</sup>Je dirai tes oeuvres puissantes, Seigneur Eternel! Je rappellerai ta justice, la tienne seule.</p>
<p><sup>17</sup>O Dieu! tu m'as instruit dès ma jeunesse, Et jusqu'à présent j'annonce tes merveilles.</p>
<p><sup>18</sup>Ne m'abandonne pas, ô Dieu! même dans la blanche vieillesse, Afin que j'annonce ta force à la génération présente, Ta puissance à la génération future!</p>
<p><sup>19</sup>Ta justice, ô Dieu! atteint jusqu'au ciel; Tu as accompli de grandes choses: ô Dieu! qui est semblable à toi?</p>
<p><sup>20</sup>Tu nous as fait éprouver bien des détresses et des malheurs; Mais tu nous redonneras la vie, Tu nous feras remonter des abîmes de la terre.</p>
<p><sup>21</sup>Relève ma grandeur, Console-moi de nouveau!</p>
<p><sup>22</sup>Et je te louerai au son du luth, je chanterai ta fidélité, mon Dieu, Je te célébrerai avec la harpe, Saint d'Israël!</p>
<p><sup>23</sup>En te célébrant, j'aurai la joie sur les lèvres, La joie dans mon âme que tu as délivrée;</p>
<p><sup>24</sup>Ma langue chaque jour publiera ta justice, Car ceux qui cherchent ma perte sont honteux et confus.</p>
</body>
</html>
