<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 77</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. D'après Jeduthun. Psaume d'Asaph. Ma voix s'élève à Dieu, et je crie; Ma voix s'élève à Dieu, et il m'écoutera.</p>
<p><sup>2</sup>Au jour de ma détresse, je cherche le Seigneur; La nuit, mes mains sont étendues sans se lasser; Mon âme refuse toute consolation.</p>
<p><sup>3</sup>Je me souviens de Dieu, et je gémis; Je médite, et mon esprit est abattu. -Pause.</p>
<p><sup>4</sup>Tu tiens mes paupières en éveil; Et, dans mon trouble, je ne puis parler.</p>
<p><sup>5</sup>Je pense aux jours anciens, Aux années d'autrefois.</p>
<p><sup>6</sup>Je pense à mes cantiques pendant la nuit, Je fais des réflexions au dedans de mon coeur, Et mon esprit médite.</p>
<p><sup>7</sup>Le Seigneur rejettera-t-il pour toujours? Ne sera-t-il plus favorable?</p>
<p><sup>8</sup>Sa bonté est-elle à jamais épuisée? Sa parole est-elle anéantie pour l'éternité?</p>
<p><sup>9</sup>Dieu a-t-il oublié d'avoir compassion? A-t-il, dans sa colère, retiré sa miséricorde? -Pause.</p>
<p><sup>10</sup>Je dis: Ce qui fait ma souffrance, C'est que la droite du Très-Haut n'est plus la même...</p>
<p><sup>11</sup>Je rappellerai les oeuvres de l'Eternel, Car je me souviens de tes merveilles d'autrefois;</p>
<p><sup>12</sup>Je parlerai de toutes tes oeuvres, Je raconterai tes hauts faits.</p>
<p><sup>13</sup>O Dieu! tes voies sont saintes; Quel dieu est grand comme Dieu?</p>
<p><sup>14</sup>Tu es le Dieu qui fait des prodiges; Tu as manifesté parmi les peuples ta puissance.</p>
<p><sup>15</sup>Par ton bras tu as délivré ton peuple, Les fils de Jacob et de Joseph. -Pause.</p>
<p><sup>16</sup>Les eaux t'ont vu, ô Dieu! Les eaux t'ont vu, elles ont tremblé; Les abîmes se sont émus.</p>
<p><sup>17</sup>Les nuages versèrent de l'eau par torrents, Le tonnerre retentit dans les nues, Et tes flèches volèrent de toutes parts.</p>
<p><sup>18</sup>Ton tonnerre éclata dans le tourbillon, Les éclairs illuminèrent le monde; La terre s'émut et trembla.</p>
<p><sup>19</sup>Tu te frayas un chemin par la mer, Un sentier par les grandes eaux, Et tes traces ne furent plus reconnues.</p>
<p><sup>20</sup>Tu as conduit ton peuple comme un troupeau, Par la main de Moïse et d'Aaron.</p>
</body>
</html>
