<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 85</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Des fils de Koré. Psaume. Tu as été favorable à ton pays, ô Eternel! Tu as ramené les captifs de Jacob;</p>
<p><sup>2</sup>Tu as pardonné l'iniquité de ton peuple, Tu as couvert tous ses péchés; Pause.</p>
<p><sup>3</sup>Tu as retiré toute ta fureur, Tu es revenu de l'ardeur de ta colère.</p>
<p><sup>4</sup>Rétablis-nous, Dieu de notre salut! Cesse ton indignation contre nous!</p>
<p><sup>5</sup>T'irriteras-tu contre nous à jamais? Prolongeras-tu ta colère éternellement?</p>
<p><sup>6</sup>Ne nous rendras-tu pas à la vie, Afin que ton peuple se réjouisse en toi?</p>
<p><sup>7</sup>Eternel! fais-nous voir ta bonté, Et accorde-nous ton salut!</p>
<p><sup>8</sup>J'écouterai ce que dit Dieu, l'Eternel; Car il parle de paix à son peuple et à ses fidèles, Pourvu qu'ils ne retombent pas dans la folie.</p>
<p><sup>9</sup>Oui, son salut est près de ceux qui le craignent, Afin que la gloire habite dans notre pays.</p>
<p><sup>10</sup>La bonté et la fidélité se rencontrent, La justice et la paix s'embrassent;</p>
<p><sup>11</sup>La fidélité germe de la terre, Et la justice regarde du haut des cieux.</p>
<p><sup>12</sup>L'Eternel aussi accordera le bonheur, Et notre terre donnera ses fruits.</p>
<p><sup>13</sup>La justice marchera devant lui, Et imprimera ses pas sur le chemin.</p>
</body>
</html>
