<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 88</h2>
<p><sup>1</sup>Cantique. Psaume des fils de Koré. Au chef des chantres. Pour chanter sur la flûte. Cantique d'Héman, l'Ezrachite. Eternel, Dieu de mon salut! Je crie jour et nuit devant toi.</p>
<p><sup>2</sup>Que ma prière parvienne en ta présence! Prête l'oreille à mes supplications!</p>
<p><sup>3</sup>Car mon âme est rassasiée de maux, Et ma vie s'approche du séjour des morts.</p>
<p><sup>4</sup>Je suis mis au rang de ceux qui descendent dans la fosse, Je suis comme un homme qui n'a plus de force.</p>
<p><sup>5</sup>Je suis étendu parmi les morts, Semblable à ceux qui sont tués et couchés dans le sépulcre, A ceux dont tu n'as plus le souvenir, Et qui sont séparés de ta main.</p>
<p><sup>6</sup>Tu m'as jeté dans une fosse profonde, Dans les ténèbres, dans les abîmes.</p>
<p><sup>7</sup>Ta fureur s'appesantit sur moi, Et tu m'accables de tous tes flots. Pause.</p>
<p><sup>8</sup>Tu as éloigné de moi mes amis, Tu m'as rendu pour eux un objet d'horreur; Je suis enfermé et je ne puis sortir.</p>
<p><sup>9</sup>Mes yeux se consument dans la souffrance; Je t'invoque tous les jours, ô Eternel! J'étends vers toi les mains.</p>
<p><sup>10</sup>Est-ce pour les morts que tu fais des miracles? Les morts se lèvent-ils pour te louer? Pause.</p>
<p><sup>11</sup>Parle-t-on de ta bonté dans le sépulcre, De ta fidélité dans l'abîme?</p>
<p><sup>12</sup>Tes prodiges sont-ils connus dans les ténèbres, Et ta justice dans la terre de l'oubli?</p>
<p><sup>13</sup>O Eternel! j'implore ton secours, Et le matin ma prière s'élève à toi.</p>
<p><sup>14</sup>Pourquoi, Eternel, repousses-tu mon âme? Pourquoi me caches-tu ta face?</p>
<p><sup>15</sup>Je suis malheureux et moribond dès ma jeunesse, Je suis chargé de tes terreurs, je suis troublé.</p>
<p><sup>16</sup>Tes fureurs passent sur moi, Tes terreurs m'anéantissent;</p>
<p><sup>17</sup>Elles m'environnent tout le jour comme des eaux, Elles m'enveloppent toutes à la fois.</p>
<p><sup>18</sup>Tu as éloigné de moi amis et compagnons; Mes intimes ont disparu.</p>
</body>
</html>
