<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 86</h2>
<p><sup>1</sup>Prière de David. Eternel, prête l'oreille, exauce-moi! Car je suis malheureux et indigent.</p>
<p><sup>2</sup>Garde mon âme, car je suis pieux! Mon Dieu, sauve ton serviteur qui se confie en toi!</p>
<p><sup>3</sup>Aie pitié de moi, Seigneur! Car je crie à toi tout le jour.</p>
<p><sup>4</sup>Réjouis l'âme de ton serviteur, Car à toi, Seigneur, j'élève mon âme.</p>
<p><sup>5</sup>Car tu es bon, Seigneur, tu pardonnes, Tu es plein d'amour pour tous ceux qui t'invoquent.</p>
<p><sup>6</sup>Eternel, prête l'oreille à ma prière, Sois attentif à la voix de mes supplications!</p>
<p><sup>7</sup>Je t'invoque au jour de ma détresse, Car tu m'exauces.</p>
<p><sup>8</sup>Nul n'est comme toi parmi les dieux, Seigneur, Et rien ne ressemble à tes oeuvres.</p>
<p><sup>9</sup>Toutes les nations que tu as faites viendront Se prosterner devant ta face, Seigneur, Et rendre gloire à ton nom.</p>
<p><sup>10</sup>Car tu es grand, et tu opères des prodiges; Toi seul, tu es Dieu.</p>
<p><sup>11</sup>Enseigne-moi tes voies, ô Eternel! Je marcherai dans ta fidélité. Dispose mon coeur à la crainte de ton nom.</p>
<p><sup>12</sup>Je te louerai de tout mon coeur, Seigneur, mon Dieu! Et je glorifierai ton nom à perpétuité.</p>
<p><sup>13</sup>Car ta bonté est grande envers moi, Et tu délivres mon âme du séjour profond des morts.</p>
<p><sup>14</sup>O Dieu! des orgueilleux se sont levés contre moi, Une troupe d'hommes violents en veulent à ma vie; Ils ne portent pas leurs pensées sur toi.</p>
<p><sup>15</sup>Mais toi, Seigneur, tu es un Dieu miséricordieux et compatissant, Lent à la colère, riche en bonté et en fidélité;</p>
<p><sup>16</sup>Tourne vers moi les regards et aie pitié de moi, Donne la force à ton serviteur, Et sauve le fils de ta servante!</p>
<p><sup>17</sup>Opère un signe en ma faveur! Que mes ennemis le voient et soient confus! Car tu me secours et tu me consoles, ô Eternel!</p>
</body>
</html>
