<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 81</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Sur la guitthith. D'Asaph. Chantez avec allégresse à Dieu, notre force! Poussez des cris de joie vers le Dieu de Jacob!</p>
<p><sup>2</sup>Entonnez des cantiques, faites résonner le tambourin, La harpe mélodieuse et le luth!</p>
<p><sup>3</sup>Sonnez de la trompette à la nouvelle lune, A la pleine lune, au jour de notre fête!</p>
<p><sup>4</sup>Car c'est une loi pour Israël, Une ordonnance du Dieu de Jacob.</p>
<p><sup>5</sup>Il en fit un statut pour Joseph, Quand il marcha contre le pays d'Egypte... J'entends une voix qui m'est inconnue:</p>
<p><sup>6</sup>J'ai déchargé son épaule du fardeau, Et ses mains ont lâché la corbeille.</p>
<p><sup>7</sup>Tu as crié dans la détresse, et je t'ai délivré; Je t'ai répondu dans la retraite du tonnerre; Je t'ai éprouvé près des eaux de Meriba. Pause.</p>
<p><sup>8</sup>Ecoute, mon peuple! et je t'avertirai; Israël, puisses-tu m'écouter!</p>
<p><sup>9</sup>Qu'il n'y ait au milieu de toi point de dieu étranger! Ne te prosterne pas devant des dieux étrangers!</p>
<p><sup>10</sup>Je suis l'Eternel, ton Dieu, qui t'ai fait monter du pays d'Egypte; Ouvre ta bouche, et je la remplirai.</p>
<p><sup>11</sup>Mais mon peuple n'a point écouté ma voix, Israël ne m'a point obéi.</p>
<p><sup>12</sup>Alors je les ai livrés aux penchants de leur coeur, Et ils ont suivi leurs propres conseils.</p>
<p><sup>13</sup>Oh! si mon peuple m'écoutait, Si Israël marchait dans mes voies!</p>
<p><sup>14</sup>En un instant je confondrais leurs ennemis, Je tournerais ma main contre leurs adversaires;</p>
<p><sup>15</sup>Ceux qui haïssent l'Eternel le flatteraient, Et le bonheur d'Israël durerait toujours;</p>
<p><sup>16</sup>Je le nourrirais du meilleur froment, Et je le rassasierais du miel du rocher.</p>
</body>
</html>
