<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 83</h2>
<p><sup>1</sup>Cantique. Psaume d'Asaph. O Dieu, ne reste pas dans le silence! Ne te tais pas, et ne te repose pas, ô Dieu!</p>
<p><sup>2</sup>Car voici, tes ennemis s'agitent, Ceux qui te haïssent lèvent la tête.</p>
<p><sup>3</sup>Ils forment contre ton peuple des projets pleins de ruse, Et ils délibèrent contre ceux que tu protèges.</p>
<p><sup>4</sup>Venez, disent-ils, exterminons-les du milieu des nations, Et qu'on ne se souvienne plus du nom d'Israël!</p>
<p><sup>5</sup>Ils se concertent tous d'un même coeur, Ils font une alliance contre toi;</p>
<p><sup>6</sup>Les tentes d'Edom et les Ismaélites, Moab et les Hagaréniens,</p>
<p><sup>7</sup>Guebal, Ammon, Amalek, Les Philistins avec les habitants de Tyr;</p>
<p><sup>8</sup>L'Assyrie aussi se joint à eux, Elle prête son bras aux enfants de Lot. Pause.</p>
<p><sup>9</sup>Traite-les comme Madian, Comme Sisera, comme Jabin au torrent de Kison!</p>
<p><sup>10</sup>Ils ont été détruits à En-Dor, Ils sont devenus du fumier pour la terre.</p>
<p><sup>11</sup>Traite leurs chefs comme Oreb et Zeeb, Et tous leurs princes comme Zébach et Tsalmunna!</p>
<p><sup>12</sup>Car ils disent: Emparons-nous Des demeures de Dieu!</p>
<p><sup>13</sup>Mon Dieu! rends-les semblables au tourbillon, Au chaume qu'emporte le vent,</p>
<p><sup>14</sup>Au feu qui brûle la forêt, A la flamme qui embrase les montagnes!</p>
<p><sup>15</sup>Poursuis-les ainsi de ta tempête, Et fais-les trembler par ton ouragan!</p>
<p><sup>16</sup>Couvre leur face d'ignominie, Afin qu'ils cherchent ton nom, ô Eternel!</p>
<p><sup>17</sup>Qu'ils soient confus et épouvantés pour toujours, Qu'ils soient honteux et qu'ils périssent!</p>
<p><sup>18</sup>Qu'ils sachent que toi seul, dont le nom est l'Eternel, Tu es le Très-Haut sur toute la terre!</p>
</body>
</html>
