<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 84</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Sur la guitthith. Des fils de Koré. Psaume. Que tes demeures sont aimables, Eternel des armées!</p>
<p><sup>2</sup>Mon âme soupire et languit après les parvis de l'Eternel, Mon coeur et ma chair poussent des cris vers le Dieu vivant.</p>
<p><sup>3</sup>Le passereau même trouve une maison, Et l'hirondelle un nid où elle dépose ses petits... Tes autels, Eternel des armées! Mon roi et mon Dieu!</p>
<p><sup>4</sup>Heureux ceux qui habitent ta maison! Ils peuvent te célébrer encore. Pause.</p>
<p><sup>5</sup>Heureux ceux qui placent en toi leur appui! Ils trouvent dans leur coeur des chemins tout tracés.</p>
<p><sup>6</sup>Lorsqu'ils traversent la vallée de Baca, Ils la transforment en un lieu plein de sources, Et la pluie la couvre aussi de bénédictions.</p>
<p><sup>7</sup>Leur force augmente pendant la marche, Et ils se présentent devant Dieu à Sion.</p>
<p><sup>8</sup>Eternel, Dieu des armées, écoute ma prière! Prête l'oreille, Dieu de Jacob! Pause.</p>
<p><sup>9</sup>Toi qui es notre bouclier, vois, ô Dieu! Et regarde la face de ton oint!</p>
<p><sup>10</sup>Mieux vaut un jour dans tes parvis que mille ailleurs; Je préfère me tenir sur le seuil de la maison de mon Dieu, Plutôt que d'habiter sous les tentes de la méchanceté.</p>
<p><sup>11</sup>Car l'Eternel Dieu est un soleil et un bouclier, L'Eternel donne la grâce et la gloire, Il ne refuse aucun bien à ceux qui marchent dans l'intégrité.</p>
<p><sup>12</sup>Eternel des armées! Heureux l'homme qui se confie en toi!</p>
</body>
</html>
