<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 89</h2>
<p><sup>1</sup>Cantique d'Ethan, l'Ezrachite. Je chanterai toujours les bontés de l'Eternel; Ma bouche fera connaître à jamais ta fidélité.</p>
<p><sup>2</sup>Car je dis: La bonté a des fondements éternels; Tu établis ta fidélité dans les cieux.</p>
<p><sup>3</sup>J'ai fait alliance avec mon élu; Voici ce que j'ai juré à David, mon serviteur:</p>
<p><sup>4</sup>J'affermirai ta postérité pour toujours, Et j'établirai ton trône à perpétuité. Pause.</p>
<p><sup>5</sup>Les cieux célèbrent tes merveilles, ô Eternel! Et ta fidélité dans l'assemblée des saints.</p>
<p><sup>6</sup>Car qui, dans le ciel, peut se comparer à l'Eternel? Qui est semblable à toi parmi les fils de Dieu?</p>
<p><sup>7</sup>Dieu est terrible dans la grande assemblée des saints, Il est redoutable pour tous ceux qui l'entourent.</p>
<p><sup>8</sup>Eternel, Dieu des armées! qui est comme toi puissant, ô Eternel? Ta fidélité t'environne.</p>
<p><sup>9</sup>Tu domptes l'orgueil de la mer; Quand ses flots se soulèvent, tu les apaises.</p>
<p><sup>10</sup>Tu écrasas l'Egypte comme un cadavre, Tu dispersas tes ennemis par la puissance de ton bras.</p>
<p><sup>11</sup>C'est à toi qu'appartiennent les cieux et la terre, C'est toi qui as fondé le monde et ce qu'il renferme.</p>
<p><sup>12</sup>Tu as créé le nord et le midi; Le Thabor et l'Hermon se réjouissent à ton nom.</p>
<p><sup>13</sup>Ton bras est puissant, Ta main forte, ta droite élevée.</p>
<p><sup>14</sup>La justice et l'équité sont la base de ton trône. La bonté et la fidélité sont devant ta face.</p>
<p><sup>15</sup>Heureux le peuple qui connaît le son de la trompette; Il marche à la clarté de ta face, ô Eternel!</p>
<p><sup>16</sup>Il se réjouit sans cesse de ton nom, Et il se glorifie de ta justice.</p>
<p><sup>17</sup>Car tu es la gloire de sa puissance; C'est ta faveur qui relève notre force.</p>
<p><sup>18</sup>Car l'Eternel est notre bouclier, Le Saint d'Israël est notre roi.</p>
<p><sup>19</sup>Alors tu parlas dans une vision à ton bien-aimé, Et tu dis: J'ai prêté mon secours à un héros, J'ai élevé du milieu du peuple un jeune homme;</p>
<p><sup>20</sup>J'ai trouvé David, mon serviteur, Je l'ai oint de mon huile sainte.</p>
<p><sup>21</sup>Ma main le soutiendra, Et mon bras le fortifiera.</p>
<p><sup>22</sup>L'ennemi ne le surprendra pas, Et le méchant ne l'opprimera point;</p>
<p><sup>23</sup>J'écraserai devant lui ses adversaires, Et je frapperai ceux qui le haïssent.</p>
<p><sup>24</sup>Ma fidélité et ma bonté seront avec lui, Et sa force s'élèvera par mon nom.</p>
<p><sup>25</sup>Je mettrai sa main sur la mer, Et sa droite sur les fleuves.</p>
<p><sup>26</sup>Lui, il m'invoquera: Tu es mon père, Mon Dieu et le rocher de mon salut!</p>
<p><sup>27</sup>Et moi, je ferai de lui le premier-né, Le plus élevé des rois de la terre.</p>
<p><sup>28</sup>Je lui conserverai toujours ma bonté, Et mon alliance lui sera fidèle;</p>
<p><sup>29</sup>Je rendrai sa postérité éternelle, Et son trône comme les jours des cieux.</p>
<p><sup>30</sup>Si ses fils abandonnent ma loi Et ne marchent pas selon ses ordonnances,</p>
<p><sup>31</sup>S'ils violent mes préceptes Et n'observent pas mes commandements,</p>
<p><sup>32</sup>Je punirai de la verge leurs transgressions, Et par des coups leurs iniquités;</p>
<p><sup>33</sup>Mais je ne lui retirerai point ma bonté Et je ne trahirai pas ma fidélité,</p>
<p><sup>34</sup>Je ne violerai point mon alliance Et je ne changerai pas ce qui est sorti de mes lèvres.</p>
<p><sup>35</sup>J'ai juré une fois par ma sainteté: Mentirai-je à David?</p>
<p><sup>36</sup>Sa postérité subsistera toujours; Son trône sera devant moi comme le soleil,</p>
<p><sup>37</sup>Comme la lune il aura une éternelle durée. Le témoin qui est dans le ciel est fidèle. Pause.</p>
<p><sup>38</sup>Et pourtant, tu as rejeté, tu as repoussé! Tu t'es irrité contre ton oint!</p>
<p><sup>39</sup>Tu as dédaigné l'alliance avec ton serviteur; Tu as abattu, profané sa couronne.</p>
<p><sup>40</sup>Tu as détruit toutes ses murailles, Tu as mis en ruines ses forteresses.</p>
<p><sup>41</sup>Tous les passants le dépouillent; Il est un objet d'opprobre pour ses voisins.</p>
<p><sup>42</sup>Tu as élevé la droite de ses adversaires, Tu as réjoui tous ses ennemis;</p>
<p><sup>43</sup>Tu as fait reculer le tranchant de son glaive, Et tu ne l'as pas soutenu dans le combat.</p>
<p><sup>44</sup>Tu as mis un terme à sa splendeur, Et tu as jeté son trône à terre;</p>
<p><sup>45</sup>Tu as abrégé les jours de sa jeunesse, Tu l'as couvert de honte. Pause.</p>
<p><sup>46</sup>Jusques à quand, Eternel! te cacheras-tu sans cesse, Et ta fureur s'embrasera-t-elle comme le feu?</p>
<p><sup>47</sup>Rappelle-toi ce qu'est la durée de ma vie, Et pour quel néant tu as créé tous les fils de l'homme.</p>
<p><sup>48</sup>Y a-t-il un homme qui puisse vivre et ne pas voir la mort, Qui puisse sauver son âme du séjour des morts? Pause.</p>
<p><sup>49</sup>Où sont, Seigneur! tes bontés premières, Que tu juras à David dans ta fidélité?</p>
<p><sup>50</sup>Souviens-toi, Seigneur! de l'opprobre de tes serviteurs, Souviens-toi que je porte en mon sein tous les peuples nombreux;</p>
<p><sup>51</sup>Souviens-toi des outrages de tes ennemis, ô Eternel! De leurs outrages contre les pas de ton oint.</p>
<p><sup>52</sup>Béni soit à jamais l'Eternel! Amen! Amen!</p>
</body>
</html>
