<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 9</h2>
<p><sup>1</sup>Au chef des chantres. Sur Meurs pour le fils. Psaume de David. Je louerai l'Eternel de tout mon coeur, Je raconterai toutes tes merveilles.</p>
<p><sup>2</sup>Je ferai de toi le sujet de ma joie et de mon allégresse, Je chanterai ton nom, Dieu Très-Haut!</p>
<p><sup>3</sup>Mes ennemis reculent, Ils chancellent, ils périssent devant ta face.</p>
<p><sup>4</sup>Car tu soutiens mon droit et ma cause, Tu sièges sur ton trône en juste juge.</p>
<p><sup>5</sup>Tu châties les nations, tu détruis le méchant, Tu effaces leur nom pour toujours et à perpétuité.</p>
<p><sup>6</sup>Plus d'ennemis! Des ruines éternelles! Des villes que tu as renversées! Leur souvenir est anéanti.</p>
<p><sup>7</sup>L'Eternel règne à jamais, Il a dressé son trône pour le jugement;</p>
<p><sup>8</sup>Il juge le monde avec justice, Il juge les peuples avec droiture.</p>
<p><sup>9</sup>L'Eternel est un refuge pour l'opprimé, Un refuge au temps de la détresse.</p>
<p><sup>10</sup>Ceux qui connaissent ton nom se confient en toi. Car tu n'abandonnes pas ceux qui te cherchent, ô Eternel!</p>
<p><sup>11</sup>Chantez à l'Eternel, qui réside en Sion, Publiez parmi les peuples ses hauts faits!</p>
<p><sup>12</sup>Car il venge le sang et se souvient des malheureux, Il n'oublie pas leurs cris.</p>
<p><sup>13</sup>Aie pitié de moi, Eternel! Vois la misère où me réduisent mes ennemis, Enlève-moi des portes de la mort,</p>
<p><sup>14</sup>Afin que je publie toutes tes louanges, Dans les portes de la fille de Sion, Et que je me réjouisse de ton salut.</p>
<p><sup>15</sup>Les nations tombent dans la fosse qu'elles ont faite, Leur pied se prend au filet qu'elles ont caché.</p>
<p><sup>16</sup>L'Eternel se montre, il fait justice, Il enlace le méchant dans l'oeuvre de ses mains. -Jeu d'instruments. Pause.</p>
<p><sup>17</sup>Les méchants se tournent vers le séjour des morts, Toutes les nations qui oublient Dieu.</p>
<p><sup>18</sup>Car le malheureux n'est point oublié à jamais, L'espérance des misérables ne périt pas à toujours.</p>
<p><sup>19</sup>Lève-toi, ô Eternel! Que l'homme ne triomphe pas! Que les nations soient jugées devant ta face!</p>
<p><sup>20</sup>Frappe-les d'épouvante, ô Eternel! Que les peuples sachent qu'ils sont des hommes! -Pause.</p>
</body>
</html>
