<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 92</h2>
<p><sup>1</sup>Psaume. Cantique pour le jour du sabbat. Il est beau de louer l'Eternel, Et de célébrer ton nom, ô Très-Haut!</p>
<p><sup>2</sup>D'annoncer le matin ta bonté, Et ta fidélité pendant les nuits,</p>
<p><sup>3</sup>Sur l'instrument à dix cordes et sur le luth, Aux sons de la harpe.</p>
<p><sup>4</sup>Tu me réjouis par tes oeuvres, ô Eternel! Et je chante avec allégresse l'ouvrage de tes mains.</p>
<p><sup>5</sup>Que tes oeuvres sont grandes, ô Eternel! Que tes pensées sont profondes!</p>
<p><sup>6</sup>L'homme stupide n'y connaît rien, Et l'insensé n'y prend point garde.</p>
<p><sup>7</sup>Si les méchants croissent comme l'herbe, Si tous ceux qui font le mal fleurissent, C'est pour être anéantis à jamais.</p>
<p><sup>8</sup>Mais toi, tu es le Très-Haut, A perpétuité, ô Eternel!</p>
<p><sup>9</sup>Car voici, tes ennemis, ô Eternel! Car voici, tes ennemis périssent; Tous ceux qui font le mal sont dispersés.</p>
<p><sup>10</sup>Et tu me donnes la force du buffle; Je suis arrosé avec une huile fraîche.</p>
<p><sup>11</sup>Mon oeil se plaît à contempler mes ennemis, Et mon oreille à entendre mes méchants adversaires.</p>
<p><sup>12</sup>Les justes croissent comme le palmier, Ils s'élèvent comme le cèdre du Liban.</p>
<p><sup>13</sup>Plantés dans la maison de l'Eternel, Ils prospèrent dans les parvis de notre Dieu;</p>
<p><sup>14</sup>Ils portent encore des fruits dans la vieillesse, Ils sont pleins de sève et verdoyants,</p>
<p><sup>15</sup>Pour faire connaître que l'Eternel est juste. Il est mon rocher, et il n'y a point en lui d'iniquité.</p>
</body>
</html>
