<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 91</h2>
<p><sup>1</sup>Celui qui demeure sous l'abri du Très-Haut Repose à l'ombre du Tout Puissant.</p>
<p><sup>2</sup>Je dis à l'Eternel: Mon refuge et ma forteresse, Mon Dieu en qui je me confie!</p>
<p><sup>3</sup>Car c'est lui qui te délivre du filet de l'oiseleur, De la peste et de ses ravages.</p>
<p><sup>4</sup>Il te couvrira de ses plumes, Et tu trouveras un refuge sous ses ailes; Sa fidélité est un bouclier et une cuirasse.</p>
<p><sup>5</sup>Tu ne craindras ni les terreurs de la nuit, Ni la flèche qui vole de jour,</p>
<p><sup>6</sup>Ni la peste qui marche dans les ténèbres, Ni la contagion qui frappe en plein midi.</p>
<p><sup>7</sup>Que mille tombent à ton côté, Et dix mille à ta droite, Tu ne seras pas atteint;</p>
<p><sup>8</sup>De tes yeux seulement tu regarderas, Et tu verras la rétribution des méchants.</p>
<p><sup>9</sup>Car tu es mon refuge, ô Eternel! Tu fais du Très-Haut ta retraite.</p>
<p><sup>10</sup>Aucun malheur ne t'arrivera, Aucun fléau n'approchera de ta tente.</p>
<p><sup>11</sup>Car il ordonnera à ses anges De te garder dans toutes tes voies;</p>
<p><sup>12</sup>Ils te porteront sur les mains, De peur que ton pied ne heurte contre une pierre.</p>
<p><sup>13</sup>Tu marcheras sur le lion et sur l'aspic, Tu fouleras le lionceau et le dragon.</p>
<p><sup>14</sup>Puisqu'il m'aime, je le délivrerai; Je le protégerai, puisqu'il connaît mon nom.</p>
<p><sup>15</sup>Il m'invoquera, et je lui répondrai; Je serai avec lui dans la détresse, Je le délivrerai et je le glorifierai.</p>
<p><sup>16</sup>Je le rassasierai de longs jours, Et je lui ferai voir mon salut.</p>
</body>
</html>
