<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 96</h2>
<p><sup>1</sup>Chantez à l'Eternel un cantique nouveau! Chantez à l'Eternel, vous tous, habitants de la terre!</p>
<p><sup>2</sup>Chantez à l'Eternel, bénissez son nom, Annoncez de jour en jour son salut!</p>
<p><sup>3</sup>Racontez parmi les nations sa gloire, Parmi tous les peuples ses merveilles!</p>
<p><sup>4</sup>Car l'Eternel est grand et très digne de louange, Il est redoutable par-dessus tous les dieux;</p>
<p><sup>5</sup>Car tous les dieux des peuples sont des idoles, Et l'Eternel a fait les cieux.</p>
<p><sup>6</sup>La splendeur et la magnificence sont devant sa face, La gloire et la majesté sont dans son sanctuaire.</p>
<p><sup>7</sup>Familles des peuples, rendez à l'Eternel, Rendez à l'Eternel gloire et honneur!</p>
<p><sup>8</sup>Rendez à l'Eternel gloire pour son nom! Apportez des offrandes, et entrez dans ses parvis!</p>
<p><sup>9</sup>Prosternez-vous devant l'Eternel avec des ornements sacrés. Tremblez devant lui, vous tous, habitants de la terre!</p>
<p><sup>10</sup>Dites parmi les nations: L'Eternel règne; Aussi le monde est ferme, il ne chancelle pas; L'Eternel juge les peuples avec droiture.</p>
<p><sup>11</sup>Que les cieux se réjouissent, et que la terre soit dans l'allégresse, Que la mer retentisse avec tout ce qu'elle contient,</p>
<p><sup>12</sup>Que la campagne s'égaie avec tout ce qu'elle renferme, Que tous les arbres des forêts poussent des cris de joie,</p>
<p><sup>13</sup>Devant l'Eternel! Car il vient, Car il vient pour juger la terre; Il jugera le monde avec justice, Et les peuples selon sa fidélité.</p>
</body>
</html>
