<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 94</h2>
<p><sup>1</sup>Dieu des vengeances, Eternel! Dieu des vengeances, parais!</p>
<p><sup>2</sup>Lève-toi, juge de la terre! Rends aux superbes selon leurs oeuvres!</p>
<p><sup>3</sup>Jusques à quand les méchants, ô Eternel! Jusques à quand les méchants triompheront-ils?</p>
<p><sup>4</sup>Ils discourent, ils parlent avec arrogance; Tous ceux qui font le mal se glorifient.</p>
<p><sup>5</sup>Eternel! ils écrasent ton peuple, Ils oppriment ton héritage;</p>
<p><sup>6</sup>Ils égorgent la veuve et l'étranger, Ils assassinent les orphelins.</p>
<p><sup>7</sup>Et ils disent: L'Eternel ne regarde pas, Le Dieu de Jacob ne fait pas attention!</p>
<p><sup>8</sup>Prenez-y garde, hommes stupides! Insensés, quand serez-vous sages?</p>
<p><sup>9</sup>Celui qui a planté l'oreille n'entendrait-il pas? Celui qui a formé l'oeil ne verrait-il pas?</p>
<p><sup>10</sup>Celui qui châtie les nations ne punirait-il point, Lui qui donne à l'homme l'intelligence?</p>
<p><sup>11</sup>L'Eternel connaît les pensées de l'homme, Il sait qu'elles sont vaines.</p>
<p><sup>12</sup>Heureux l'homme que tu châties, ô Eternel! Et que tu instruis par ta loi,</p>
<p><sup>13</sup>Pour le calmer aux jours du malheur, Jusqu'à ce que la fosse soit creusée pour le méchant!</p>
<p><sup>14</sup>Car l'Eternel ne délaisse pas son peuple, Il n'abandonne pas son héritage;</p>
<p><sup>15</sup>Car le jugement sera conforme à la justice, Et tous ceux dont le coeur est droit l'approuveront.</p>
<p><sup>16</sup>Qui se lèvera pour moi contre les méchants? Qui me soutiendra contre ceux qui font le mal?</p>
<p><sup>17</sup>Si l'Eternel n'était pas mon secours, Mon âme serait bien vite dans la demeure du silence.</p>
<p><sup>18</sup>Quand je dis: Mon pied chancelle! Ta bonté, ô Eternel! me sert d'appui.</p>
<p><sup>19</sup>Quand les pensées s'agitent en foule au dedans de moi, Tes consolations réjouissent mon âme.</p>
<p><sup>20</sup>Les méchants te feraient-ils siéger sur leur trône, Eux qui forment des desseins iniques en dépit de la loi?</p>
<p><sup>21</sup>Ils se rassemblent contre la vie du juste, Et ils condamnent le sang innocent.</p>
<p><sup>22</sup>Mais l'Eternel est ma retraite, Mon Dieu est le rocher de mon refuge.</p>
<p><sup>23</sup>Il fera retomber sur eux leur iniquité, Il les anéantira par leur méchanceté; L'Eternel, notre Dieu, les anéantira.</p>
</body>
</html>
