<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 95</h2>
<p><sup>1</sup>Venez, chantons avec allégresse à l'Eternel! Poussons des cris de joie vers le rocher de notre salut.</p>
<p><sup>2</sup>Allons au-devant de lui avec des louanges, Faisons retentir des cantiques en son honneur!</p>
<p><sup>3</sup>Car l'Eternel est un grand Dieu, Il est un grand roi au-dessus de tous les dieux.</p>
<p><sup>4</sup>Il tient dans sa main les profondeurs de la terre, Et les sommets des montagnes sont à lui.</p>
<p><sup>5</sup>La mer est à lui, c'est lui qui l'a faite; La terre aussi, ses mains l'ont formée.</p>
<p><sup>6</sup>Venez, prosternons-nous et humilions-nous, Fléchissons le genou devant l'Eternel, notre créateur!</p>
<p><sup>7</sup>Car il est notre Dieu, Et nous sommes le peuple de son pâturage, Le troupeau que sa main conduit... Oh! si vous pouviez écouter aujourd'hui sa voix!</p>
<p><sup>8</sup>N'endurcissez pas votre coeur, comme à Meriba, Comme à la journée de Massa, dans le désert,</p>
<p><sup>9</sup>Où vos pères me tentèrent, M'éprouvèrent, quoiqu'ils vissent mes oeuvres.</p>
<p><sup>10</sup>Pendant quarante ans j'eus cette race en dégoût, Et je dis: C'est un peuple dont le coeur est égaré; Ils ne connaissent pas mes voies.</p>
<p><sup>11</sup>Aussi je jurai dans ma colère: Ils n'entreront pas dans mon repos!</p>
</body>
</html>
