<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 97</h2>
<p><sup>1</sup>L'Eternel règne: que la terre soit dans l'allégresse, Que les îles nombreuses se réjouissent!</p>
<p><sup>2</sup>Les nuages et l'obscurité l'environnent, La justice et l'équité sont la base de son trône.</p>
<p><sup>3</sup>Le feu marche devant lui, Et embrase à l'entour ses adversaires.</p>
<p><sup>4</sup>Ses éclairs illuminent le monde, La terre le voit et tremble;</p>
<p><sup>5</sup>Les montagnes se fondent comme la cire devant l'Eternel, Devant le Seigneur de toute la terre.</p>
<p><sup>6</sup>Les cieux publient sa justice, Et tous les peuples voient sa gloire.</p>
<p><sup>7</sup>Ils sont confus, tous ceux qui servent les images, Qui se font gloire des idoles. Tous les dieux se prosternent devant lui.</p>
<p><sup>8</sup>Sion l'entend et se réjouit, Les filles de Juda sont dans l'allégresse, A cause de tes jugements, ô Eternel!</p>
<p><sup>9</sup>Car toi, Eternel! tu es le Très-Haut sur toute la terre, Tu es souverainement élevé au-dessus de tous les dieux.</p>
<p><sup>10</sup>Vous qui aimez l'Eternel, haïssez le mal! Il garde les âmes de ses fidèles, Il les délivre de la main des méchants.</p>
<p><sup>11</sup>La lumière est semée pour le juste, Et la joie pour ceux dont le coeur est droit.</p>
<p><sup>12</sup>Justes, réjouissez-vous en l'Eternel, Et célébrez par vos louanges sa sainteté!</p>
</body>
</html>
