<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Psaume 90</h2>
<p><sup>1</sup>Prière de Moïse, homme de Dieu. Seigneur! tu as été pour nous un refuge, De génération en génération.</p>
<p><sup>2</sup>Avant que les montagnes fussent nées, Et que tu eusses créé la terre et le monde, D'éternité en éternité tu es Dieu.</p>
<p><sup>3</sup>Tu fais rentrer les hommes dans la poussière, Et tu dis: Fils de l'homme, retournez!</p>
<p><sup>4</sup>Car mille ans sont, à tes yeux, Comme le jour d'hier, quand il n'est plus, Et comme une veille de la nuit.</p>
<p><sup>5</sup>Tu les emportes, semblables à un songe, Qui, le matin, passe comme l'herbe:</p>
<p><sup>6</sup>Elle fleurit le matin, et elle passe, On la coupe le soir, et elle sèche.</p>
<p><sup>7</sup>Nous sommes consumés par ta colère, Et ta fureur nous épouvante.</p>
<p><sup>8</sup>Tu mets devant toi nos iniquités, Et à la lumière de ta face nos fautes cachées.</p>
<p><sup>9</sup>Tous nos jours disparaissent par ton courroux; Nous voyons nos années s'évanouir comme un son.</p>
<p><sup>10</sup>Les jours de nos années s'élèvent à soixante-dix ans, Et, pour les plus robustes, à quatre-vingts ans; Et l'orgueil qu'ils en tirent n'est que peine et misère, Car il passe vite, et nous nous envolons.</p>
<p><sup>11</sup>Qui prend garde à la force de ta colère, Et à ton courroux, selon la crainte qui t'est due?</p>
<p><sup>12</sup>Enseigne-nous à bien compter nos jours, Afin que nous appliquions notre coeur à la sagesse.</p>
<p><sup>13</sup>Reviens, Eternel! Jusques à quand?... Aie pitié de tes serviteurs!</p>
<p><sup>14</sup>Rassasie-nous chaque matin de ta bonté, Et nous serons toute notre vie dans la joie et l'allégresse.</p>
<p><sup>15</sup>Réjouis-nous autant de jours que tu nous as humiliés, Autant d'années que nous avons vu le malheur.</p>
<p><sup>16</sup>Que ton oeuvre se manifeste à tes serviteurs, Et ta gloire sur leurs enfants!</p>
<p><sup>17</sup>Que la grâce de l'Eternel, notre Dieu, soit sur nous! Affermis l'ouvrage de nos mains, Oui, affermis l'ouvrage de nos mains!</p>
</body>
</html>
