<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 17</h2>
<p><sup>1</sup>Mieux vaut un morceau de pain sec, avec la paix, Qu'une maison pleine de viandes, avec des querelles.</p>
<p><sup>2</sup>Un serviteur prudent domine sur le fils qui fait honte, Et il aura part à l'héritage au milieu des frères.</p>
<p><sup>3</sup>Le creuset est pour l'argent, et le fourneau pour l'or; Mais celui qui éprouve les coeurs, c'est l'Eternel.</p>
<p><sup>4</sup>Le méchant est attentif à la lèvre inique, Le menteur prête l'oreille à la langue pernicieuse.</p>
<p><sup>5</sup>Celui qui se moque du pauvre outrage celui qui l'a fait; Celui qui se réjouit d'un malheur ne restera pas impuni.</p>
<p><sup>6</sup>Les enfants des enfants sont la couronne des vieillards, Et les pères sont la gloire de leurs enfants.</p>
<p><sup>7</sup>Les paroles distinguées ne conviennent pas à un insensé; Combien moins à un noble les paroles mensongères!</p>
<p><sup>8</sup>Les présents sont une pierre précieuse aux yeux de qui en reçoit; De quelque côté qu'ils se tournent, ils ont du succès.</p>
<p><sup>9</sup>Celui qui couvre une faute cherche l'amour, Et celui qui la rappelle dans ses discours divise les amis.</p>
<p><sup>10</sup>Une réprimande fait plus d'impression sur l'homme intelligent Que cent coups sur l'insensé.</p>
<p><sup>11</sup>Le méchant ne cherche que révolte, Mais un messager cruel sera envoyé contre lui.</p>
<p><sup>12</sup>Rencontre une ourse privée de ses petits, Plutôt qu'un insensé pendant sa folie.</p>
<p><sup>13</sup>De celui qui rend le mal pour le bien Le mal ne quittera point la maison.</p>
<p><sup>14</sup>Commencer une querelle, c'est ouvrir une digue; Avant que la dispute s'anime, retire-toi.</p>
<p><sup>15</sup>Celui qui absout le coupable et celui qui condamne le juste Sont tous deux en abomination à l'Eternel.</p>
<p><sup>16</sup>A quoi sert l'argent dans la main de l'insensé? A acheter la sagesse?... Mais il n'a point de sens.</p>
<p><sup>17</sup>L'ami aime en tout temps, Et dans le malheur il se montre un frère.</p>
<p><sup>18</sup>L'homme dépourvu de sens prend des engagements, Il cautionne son prochain.</p>
<p><sup>19</sup>Celui qui aime les querelles aime le péché; Celui qui élève sa porte cherche la ruine.</p>
<p><sup>20</sup>Un coeur faux ne trouve pas le bonheur, Et celui dont la langue est perverse tombe dans le malheur.</p>
<p><sup>21</sup>Celui qui donne naissance à un insensé aura du chagrin; Le père d'un fou ne peut pas se réjouir.</p>
<p><sup>22</sup>Un coeur joyeux est un bon remède, Mais un esprit abattu dessèche les os.</p>
<p><sup>23</sup>Le méchant accepte en secret des présents, Pour pervertir les voies de la justice.</p>
<p><sup>24</sup>La sagesse est en face de l'homme intelligent, Mais les yeux de l'insensé sont à l'extrémité de la terre.</p>
<p><sup>25</sup>Un fils insensé fait le chagrin de son père, Et l'amertume de celle qui l'a enfanté.</p>
<p><sup>26</sup>Il n'est pas bon de condamner le juste à une amende, Ni de frapper les nobles à cause de leur droiture.</p>
<p><sup>27</sup>Celui qui retient ses paroles connaît la science, Et celui qui a l'esprit calme est un homme intelligent.</p>
<p><sup>28</sup>L'insensé même, quand il se tait, passe pour sage; Celui qui ferme ses lèvres est un homme intelligent.</p>
</body>
</html>
