<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 16</h2>
<p><sup>1</sup>Les projets que forme le coeur dépendent de l'homme, Mais la réponse que donne la bouche vient de l'Eternel.</p>
<p><sup>2</sup>Toutes les voies de l'homme sont pures à ses yeux; Mais celui qui pèse les esprits, c'est l'Eternel.</p>
<p><sup>3</sup>Recommande à l'Eternel tes oeuvres, Et tes projets réussiront.</p>
<p><sup>4</sup>L'Eternel a tout fait pour un but, Même le méchant pour le jour du malheur.</p>
<p><sup>5</sup>Tout coeur hautain est en abomination à l'Eternel; Certes, il ne restera pas impuni.</p>
<p><sup>6</sup>Par la bonté et la fidélité on expie l'iniquité, Et par la crainte de l'Eternel on se détourne du mal.</p>
<p><sup>7</sup>Quand l'Eternel approuve les voies d'un homme, Il dispose favorablement à son égard même ses ennemis.</p>
<p><sup>8</sup>Mieux vaut peu, avec la justice, Que de grands revenus, avec l'injustice.</p>
<p><sup>9</sup>Le coeur de l'homme médite sa voie, Mais c'est l'Eternel qui dirige ses pas.</p>
<p><sup>10</sup>Des oracles sont sur les lèvres du roi: Sa bouche ne doit pas être infidèle quand il juge.</p>
<p><sup>11</sup>Le poids et la balance justes sont à l'Eternel; Tous les poids du sac sont son ouvrage.</p>
<p><sup>12</sup>Les rois ont horreur de faire le mal, Car c'est par la justice que le trône s'affermit.</p>
<p><sup>13</sup>Les lèvres justes gagnent la faveur des rois, Et ils aiment celui qui parle avec droiture.</p>
<p><sup>14</sup>La fureur du roi est un messager de mort, Et un homme sage doit l'apaiser.</p>
<p><sup>15</sup>La sérénité du visage du roi donne la vie, Et sa faveur est comme une pluie du printemps.</p>
<p><sup>16</sup>Combien acquérir la sagesse vaut mieux que l'or! Combien acquérir l'intelligence est préférable à l'argent!</p>
<p><sup>17</sup>Le chemin des hommes droits, c'est d'éviter le mal; Celui qui garde son âme veille sur sa voie.</p>
<p><sup>18</sup>L'arrogance précède la ruine, Et l'orgueil précède la chute.</p>
<p><sup>19</sup>Mieux vaut être humble avec les humbles Que de partager le butin avec les orgueilleux.</p>
<p><sup>20</sup>Celui qui réfléchit sur les choses trouve le bonheur, Et celui qui se confie en l'Eternel est heureux.</p>
<p><sup>21</sup>Celui qui est sage de coeur est appelé intelligent, Et la douceur des lèvres augmente le savoir.</p>
<p><sup>22</sup>La sagesse est une source de vie pour celui qui la possède; Et le châtiment des insensés, c'est leur folie.</p>
<p><sup>23</sup>Celui qui est sage de coeur manifeste la sagesse par sa bouche, Et l'accroissement de son savoir paraît sur ses lèvres.</p>
<p><sup>24</sup>Les paroles agréables sont un rayon de miel, Douces pour l'âme et salutaires pour le corps.</p>
<p><sup>25</sup>Telle voie paraît droite à un homme, Mais son issue, c'est la voie de la mort.</p>
<p><sup>26</sup>Celui qui travaille, travaille pour lui, Car sa bouche l'y excite.</p>
<p><sup>27</sup>L'homme pervers prépare le malheur, Et il y a sur ses lèvres comme un feu ardent.</p>
<p><sup>28</sup>L'homme pervers excite des querelles, Et le rapporteur divise les amis.</p>
<p><sup>29</sup>L'homme violent séduit son prochain, Et le fait marcher dans une voie qui n'est pas bonne.</p>
<p><sup>30</sup>Celui qui ferme les yeux pour se livrer à des pensées perverses, Celui qui se mord les lèvres, a déjà consommé le mal.</p>
<p><sup>31</sup>Les cheveux blancs sont une couronne d'honneur; C'est dans le chemin de la justice qu'on la trouve.</p>
<p><sup>32</sup>Celui qui est lent à la colère vaut mieux qu'un héros, Et celui qui est maître de lui-même, que celui qui prend des villes.</p>
<p><sup>33</sup>On jette le sort dans le pan de la robe, Mais toute décision vient de l'Eternel.</p>
</body>
</html>
