<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 1</h2>
<p><sup>1</sup>Proverbes de Salomon, fils de David, roi d'Israël,</p>
<p><sup>2</sup>Pour connaître la sagesse et l'instruction, Pour comprendre les paroles de l'intelligence;</p>
<p><sup>3</sup>Pour recevoir des leçons de bon sens, De justice, d'équité et de droiture;</p>
<p><sup>4</sup>Pour donner aux simples du discernement, Au jeune homme de la connaissance et de la réflexion.</p>
<p><sup>5</sup>Que le sage écoute, et il augmentera son savoir, Et celui qui est intelligent acquerra de l'habileté,</p>
<p><sup>6</sup>Pour saisir le sens d'un proverbe ou d'une énigme, Des paroles des sages et de leurs sentences.</p>
<p><sup>7</sup>La crainte de l'Eternel est le commencement de la science; Les insensés méprisent la sagesse et l'instruction.</p>
<p><sup>8</sup>Ecoute, mon fils, l'instruction de ton père, Et ne rejette pas l'enseignement de ta mère;</p>
<p><sup>9</sup>Car c'est une couronne de grâce pour ta tête, Et une parure pour ton cou.</p>
<p><sup>10</sup>Mon fils, si des pécheurs veulent te séduire, Ne te laisse pas gagner.</p>
<p><sup>11</sup>S'ils disent: Viens avec nous! dressons des embûches, versons du sang, Tendons des pièges à celui qui se repose en vain sur son innocence,</p>
<p><sup>12</sup>Engloutissons-les tout vifs, comme le séjour des morts, Et tout entiers, comme ceux qui descendent dans la fosse;</p>
<p><sup>13</sup>Nous trouverons toute sorte de biens précieux, Nous remplirons de butin nos maisons;</p>
<p><sup>14</sup>Tu auras ta part avec nous, Il n'y aura qu'une bourse pour nous tous!</p>
<p><sup>15</sup>Mon fils, ne te mets pas en chemin avec eux, Détourne ton pied de leur sentier;</p>
<p><sup>16</sup>Car leurs pieds courent au mal, Et ils ont hâte de répandre le sang.</p>
<p><sup>17</sup>Mais en vain jette-t-on le filet Devant les yeux de tout ce qui a des ailes;</p>
<p><sup>18</sup>Et eux, c'est contre leur propre sang qu'ils dressent des embûches, C'est à leur âme qu'ils tendent des pièges.</p>
<p><sup>19</sup>Ainsi arrive-t-il à tout homme avide de gain; La cupidité cause la perte de ceux qui s'y livrent.</p>
<p><sup>20</sup>La sagesse crie dans les rues, Elle élève sa voix dans les places:</p>
<p><sup>21</sup>Elle crie à l'entrée des lieux bruyants; Aux portes, dans la ville, elle fait entendre ses paroles:</p>
<p><sup>22</sup>Jusqu'à quand, stupides, aimerez-vous la stupidité? Jusqu'à quand les moqueurs se plairont-ils à la moquerie, Et les insensés haïront-ils la science?</p>
<p><sup>23</sup>Tournez-vous pour écouter mes réprimandes! Voici, je répandrai sur vous mon esprit, Je vous ferai connaître mes paroles...</p>
<p><sup>24</sup>Puisque j'appelle et que vous résistez, Puisque j'étends ma main et que personne n'y prend garde,</p>
<p><sup>25</sup>Puisque vous rejetez tous mes conseils, Et que vous n'aimez pas mes réprimandes,</p>
<p><sup>26</sup>Moi aussi, je rirai quand vous serez dans le malheur, Je me moquerai quand la terreur vous saisira,</p>
<p><sup>27</sup>Quand la terreur vous saisira comme une tempête, Et que le malheur vous enveloppera comme un tourbillon, Quand la détresse et l'angoisse fondront sur vous.</p>
<p><sup>28</sup>Alors ils m'appelleront, et je ne répondrai pas; Ils me chercheront, et ils ne me trouveront pas.</p>
<p><sup>29</sup>Parce qu'ils ont haï la science, Et qu'ils n'ont pas choisi la crainte de l'Eternel,</p>
<p><sup>30</sup>Parce qu'ils n'ont point aimé mes conseils, Et qu'ils ont dédaigné toutes mes réprimandes,</p>
<p><sup>31</sup>Ils se nourriront du fruit de leur voie, Et ils se rassasieront de leurs propres conseils,</p>
<p><sup>32</sup>Car la résistance des stupides les tue, Et la sécurité des insensés les perd;</p>
<p><sup>33</sup>Mais celui qui m'écoute reposera avec assurance, Il vivra tranquille et sans craindre aucun mal.</p>
</body>
</html>
