<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 15</h2>
<p><sup>1</sup>Une réponse douce calme la fureur, Mais une parole dure excite la colère.</p>
<p><sup>2</sup>La langue des sages rend la science aimable, Et la bouche des insensés répand la folie.</p>
<p><sup>3</sup>Les yeux de l'Eternel sont en tout lieu, Observant les méchants et les bons.</p>
<p><sup>4</sup>La langue douce est un arbre de vie, Mais la langue perverse brise l'âme.</p>
<p><sup>5</sup>L'insensé dédaigne l'instruction de son père, Mais celui qui a égard à la réprimande agit avec prudence.</p>
<p><sup>6</sup>Il y a grande abondance dans la maison du juste, Mais il y a du trouble dans les profits du méchant.</p>
<p><sup>7</sup>Les lèvres des sages répandent la science, Mais le coeur des insensés n'est pas droit.</p>
<p><sup>8</sup>Le sacrifice des méchants est en horreur à l'Eternel, Mais la prière des hommes droits lui est agréable.</p>
<p><sup>9</sup>La voie du méchant est en horreur à l'Eternel, Mais il aime celui qui poursuit la justice.</p>
<p><sup>10</sup>Une correction sévère menace celui qui abandonne le sentier; Celui qui hait la réprimande mourra.</p>
<p><sup>11</sup>Le séjour des morts et l'abîme sont devant l'Eternel; Combien plus les coeurs des fils de l'homme!</p>
<p><sup>12</sup>Le moqueur n'aime pas qu'on le reprenne, Il ne va point vers les sages.</p>
<p><sup>13</sup>Un coeur joyeux rend le visage serein; Mais quand le coeur est triste, l'esprit est abattu.</p>
<p><sup>14</sup>Un coeur intelligent cherche la science, Mais la bouche des insensés se plaît à la folie.</p>
<p><sup>15</sup>Tous les jours du malheureux sont mauvais, Mais le coeur content est un festin perpétuel.</p>
<p><sup>16</sup>Mieux vaut peu, avec la crainte de l'Eternel, Qu'un grand trésor, avec le trouble.</p>
<p><sup>17</sup>Mieux vaut de l'herbe pour nourriture, là où règne l'amour, Qu'un boeuf engraissé, si la haine est là.</p>
<p><sup>18</sup>Un homme violent excite des querelles, Mais celui qui est lent à la colère apaise les disputes.</p>
<p><sup>19</sup>Le chemin du paresseux est comme une haie d'épines, Mais le sentier des hommes droits est aplani.</p>
<p><sup>20</sup>Un fils sage fait la joie de son père, Et un homme insensé méprise sa mère.</p>
<p><sup>21</sup>La folie est une joie pour celui qui est dépourvu de sens, Mais un homme intelligent va le droit chemin.</p>
<p><sup>22</sup>Les projets échouent, faute d'une assemblée qui délibère; Mais ils réussissent quand il y a de nombreux conseillers.</p>
<p><sup>23</sup>On éprouve de la joie à donner une réponse de sa bouche; Et combien est agréable une parole dite à propos!</p>
<p><sup>24</sup>Pour le sage, le sentier de la vie mène en haut, Afin qu'il se détourne du séjour des morts qui est en bas.</p>
<p><sup>25</sup>L'Eternel renverse la maison des orgueilleux, Mais il affermit les bornes de la veuve.</p>
<p><sup>26</sup>Les pensées mauvaises sont en horreur à l'Eternel, Mais les paroles agréables sont pures à ses yeux.</p>
<p><sup>27</sup>Celui qui est avide de gain trouble sa maison, Mais celui qui hait les présents vivra.</p>
<p><sup>28</sup>Le coeur du juste médite pour répondre, Mais la bouche des méchants répand des méchancetés.</p>
<p><sup>29</sup>L'Eternel s'éloigne des méchants, Mais il écoute la prière des justes.</p>
<p><sup>30</sup>Ce qui plaît aux yeux réjouit le coeur; Une bonne nouvelle fortifie les membres.</p>
<p><sup>31</sup>L'oreille attentive aux réprimandes qui mènent à la vie Fait son séjour au milieu des sages.</p>
<p><sup>32</sup>Celui qui rejette la correction méprise son âme, Mais celui qui écoute la réprimande acquiert l'intelligence.</p>
<p><sup>33</sup>La crainte de l'Eternel enseigne la sagesse, Et l'humilité précède la gloire.</p>
</body>
</html>
