<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 14</h2>
<p><sup>1</sup>La femme sage bâtit sa maison, Et la femme insensée la renverse de ses propres mains.</p>
<p><sup>2</sup>Celui qui marche dans la droiture craint l'Eternel, Mais celui qui prend des voies tortueuses le méprise.</p>
<p><sup>3</sup>Dans la bouche de l'insensé est une verge pour son orgueil, Mais les lèvres des sages les gardent.</p>
<p><sup>4</sup>S'il n'y a pas de boeufs, la crèche est vide; C'est à la vigueur des boeufs qu'on doit l'abondance des revenus.</p>
<p><sup>5</sup>Un témoin fidèle ne ment pas, Mais un faux témoin dit des mensonges.</p>
<p><sup>6</sup>Le moqueur cherche la sagesse et ne la trouve pas, Mais pour l'homme intelligent la science est chose facile.</p>
<p><sup>7</sup>Eloigne-toi de l'insensé; Ce n'est pas sur ses lèvres que tu aperçois la science.</p>
<p><sup>8</sup>La sagesse de l'homme prudent, c'est l'intelligence de sa voie; La folie des insensés, c'est la tromperie.</p>
<p><sup>9</sup>Les insensés se font un jeu du péché, Mais parmi les hommes droits se trouve la bienveillance.</p>
<p><sup>10</sup>Le coeur connaît ses propres chagrins, Et un étranger ne saurait partager sa joie.</p>
<p><sup>11</sup>La maison des méchants sera détruite, Mais la tente des hommes droits fleurira.</p>
<p><sup>12</sup>Telle voie paraît droite à un homme, Mais son issue, c'est la voie de la mort.</p>
<p><sup>13</sup>Au milieu même du rire le coeur peut être affligé, Et la joie peut finir par la détresse.</p>
<p><sup>14</sup>Celui dont le coeur s'égare se rassasie de ses voies, Et l'homme de bien se rassasie de ce qui est en lui.</p>
<p><sup>15</sup>L'homme simple croit tout ce qu'on dit, Mais l'homme prudent est attentif à ses pas.</p>
<p><sup>16</sup>Le sage a de la retenue et se détourne du mal, Mais l'insensé est arrogant et plein de sécurité.</p>
<p><sup>17</sup>Celui qui est prompt à la colère fait des sottises, Et l'homme plein de malice s'attire la haine.</p>
<p><sup>18</sup>Les simples ont en partage la folie, Et les hommes prudents se font de la science une couronne.</p>
<p><sup>19</sup>Les mauvais s'inclinent devant les bons, Et les méchants aux portes du juste.</p>
<p><sup>20</sup>Le pauvre est odieux même à son ami, Mais les amis du riche sont nombreux.</p>
<p><sup>21</sup>Celui qui méprise son prochain commet un péché, Mais heureux celui qui a pitié des misérables!</p>
<p><sup>22</sup>Ceux qui méditent le mal ne s'égarent-ils pas? Mais ceux qui méditent le bien agissent avec bonté et fidélité.</p>
<p><sup>23</sup>Tout travail procure l'abondance, Mais les paroles en l'air ne mènent qu'à la disette.</p>
<p><sup>24</sup>La richesse est une couronne pour les sages; La folie des insensés est toujours de la folie.</p>
<p><sup>25</sup>Le témoin véridique délivre des âmes, Mais le trompeur dit des mensonges.</p>
<p><sup>26</sup>Celui qui craint l'Eternel possède un appui ferme, Et ses enfants ont un refuge auprès de lui.</p>
<p><sup>27</sup>La crainte de l'Eternel est une source de vie, Pour détourner des pièges de la mort.</p>
<p><sup>28</sup>Quand le peuple est nombreux, c'est la gloire d'un roi; Quand le peuple manque, c'est la ruine du prince.</p>
<p><sup>29</sup>Celui qui est lent à la colère a une grande intelligence, Mais celui qui est prompt à s'emporter proclame sa folie.</p>
<p><sup>30</sup>Un coeur calme est la vie du corps, Mais l'envie est la carie des os.</p>
<p><sup>31</sup>Opprimer le pauvre, c'est outrager celui qui l'a fait; Mais avoir pitié de l'indigent, c'est l'honorer.</p>
<p><sup>32</sup>Le méchant est renversé par sa méchanceté, Mais le juste trouve un refuge même en sa mort.</p>
<p><sup>33</sup>Dans un coeur intelligent repose la sagesse, Mais au milieu des insensés elle se montre à découvert.</p>
<p><sup>34</sup>La justice élève une nation, Mais le péché est la honte des peuples.</p>
<p><sup>35</sup>La faveur du roi est pour le serviteur prudent, Et sa colère pour celui qui fait honte.</p>
</body>
</html>
