<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 12</h2>
<p><sup>1</sup>Celui qui aime la correction aime la science; Celui qui hait la réprimande est stupide.</p>
<p><sup>2</sup>L'homme de bien obtient la faveur de l'Eternel, Mais l'Eternel condamne celui qui est plein de malice.</p>
<p><sup>3</sup>L'homme ne s'affermit pas par la méchanceté, Mais la racine des justes ne sera point ébranlée.</p>
<p><sup>4</sup>Une femme vertueuse est la couronne de son mari, Mais celle qui fait honte est comme la carie dans ses os.</p>
<p><sup>5</sup>Les pensées des justes ne sont qu'équité; Les desseins des méchants ne sont que fraude.</p>
<p><sup>6</sup>Les paroles des méchants sont des embûches pour verser le sang, Mais la bouche des hommes droits est une délivrance.</p>
<p><sup>7</sup>Renversés, les méchants ne sont plus; Et la maison des justes reste debout.</p>
<p><sup>8</sup>Un homme est estimé en raison de son intelligence, Et celui qui a le coeur pervers est l'objet du mépris.</p>
<p><sup>9</sup>Mieux vaut être d'une condition humble et avoir un serviteur Que de faire le glorieux et de manquer de pain.</p>
<p><sup>10</sup>Le juste prend soin de son bétail, Mais les entrailles des méchants sont cruelles.</p>
<p><sup>11</sup>Celui qui cultive son champ est rassasié de pain, Mais celui qui poursuit des choses vaines est dépourvu de sens.</p>
<p><sup>12</sup>Le méchant convoite ce que prennent les méchants, Mais la racine des justes donne du fruit.</p>
<p><sup>13</sup>Il y a dans le péché des lèvres un piège pernicieux, Mais le juste se tire de la détresse.</p>
<p><sup>14</sup>Par le fruit de la bouche on est rassasié de biens, Et chacun reçoit selon l'oeuvre de ses mains.</p>
<p><sup>15</sup>La voie de l'insensé est droite à ses yeux, Mais celui qui écoute les conseils est sage.</p>
<p><sup>16</sup>L'insensé laisse voir à l'instant sa colère, Mais celui qui cache un outrage est un homme prudent.</p>
<p><sup>17</sup>Celui qui dit la vérité proclame la justice, Et le faux témoin la tromperie.</p>
<p><sup>18</sup>Tel, qui parle légèrement, blesse comme un glaive; Mais la langue des sages apporte la guérison.</p>
<p><sup>19</sup>La lèvre véridique est affermie pour toujours, Mais la langue fausse ne subsiste qu'un instant.</p>
<p><sup>20</sup>La tromperie est dans le coeur de ceux qui méditent le mal, Mais la joie est pour ceux qui conseillent la paix.</p>
<p><sup>21</sup>Aucun malheur n'arrive au juste, Mais les méchants sont accablés de maux.</p>
<p><sup>22</sup>Les lèvres fausses sont en horreur à l'Eternel, Mais ceux qui agissent avec vérité lui sont agréables.</p>
<p><sup>23</sup>L'homme prudent cache sa science, Mais le coeur des insensés proclame la folie.</p>
<p><sup>24</sup>La main des diligents dominera, Mais la main lâche sera tributaire.</p>
<p><sup>25</sup>L'inquiétude dans le coeur de l'homme l'abat, Mais une bonne parole le réjouit.</p>
<p><sup>26</sup>Le juste montre à son ami la bonne voie, Mais la voie des méchants les égare.</p>
<p><sup>27</sup>Le paresseux ne rôtit pas son gibier; Mais le précieux trésor d'un homme, c'est l'activité.</p>
<p><sup>28</sup>La vie est dans le sentier de la justice, La mort n'est pas dans le chemin qu'elle trace.</p>
</body>
</html>
