<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 18</h2>
<p><sup>1</sup>Celui qui se tient à l'écart cherche ce qui lui plaît, Il s'irrite contre tout ce qui est sage.</p>
<p><sup>2</sup>Ce n'est pas à l'intelligence que l'insensé prend plaisir, C'est à la manifestation de ses pensées.</p>
<p><sup>3</sup>Quand vient le méchant, vient aussi le mépris; Et avec la honte, vient l'opprobre.</p>
<p><sup>4</sup>Les paroles de la bouche d'un homme sont des eaux profondes; La source de la sagesse est un torrent qui jaillit.</p>
<p><sup>5</sup>Il n'est pas bon d'avoir égard à la personne du méchant, Pour faire tort au juste dans le jugement.</p>
<p><sup>6</sup>Les lèvres de l'insensé se mêlent aux querelles, Et sa bouche provoque les coups.</p>
<p><sup>7</sup>La bouche de l'insensé cause sa ruine, Et ses lèvres sont un piège pour son âme.</p>
<p><sup>8</sup>Les paroles du rapporteur sont comme des friandises, Elles descendent jusqu'au fond des entrailles.</p>
<p><sup>9</sup>Celui qui se relâche dans son travail Est frère de celui qui détruit.</p>
<p><sup>10</sup>Le nom de l'Eternel est une tour forte; Le juste s'y réfugie, et se trouve en sûreté.</p>
<p><sup>11</sup>La fortune est pour le riche une ville forte; Dans son imagination, c'est une haute muraille.</p>
<p><sup>12</sup>Avant la ruine, le coeur de l'homme s'élève; Mais l'humilité précède la gloire.</p>
<p><sup>13</sup>Celui qui répond avant d'avoir écouté Fait un acte de folie et s'attire la confusion.</p>
<p><sup>14</sup>L'esprit de l'homme le soutient dans la maladie; Mais l'esprit abattu, qui le relèvera?</p>
<p><sup>15</sup>Un coeur intelligent acquiert la science, Et l'oreille des sages cherche la science.</p>
<p><sup>16</sup>Les présents d'un homme lui élargissent la voie, Et lui donnent accès auprès des grands.</p>
<p><sup>17</sup>Le premier qui parle dans sa cause paraît juste; Vient sa partie adverse, et on l'examine.</p>
<p><sup>18</sup>Le sort fait cesser les contestations, Et décide entre les puissants.</p>
<p><sup>19</sup>Des frères sont plus intraitables qu'une ville forte, Et leurs querelles sont comme les verrous d'un palais.</p>
<p><sup>20</sup>C'est du fruit de sa bouche que l'homme rassasie son corps, C'est du produit de ses lèvres qu'il se rassasie.</p>
<p><sup>21</sup>La mort et la vie sont au pouvoir de la langue; Quiconque l'aime en mangera les fruits.</p>
<p><sup>22</sup>Celui qui trouve une femme trouve le bonheur; C'est une grâce qu'il obtient de l'Eternel.</p>
<p><sup>23</sup>Le pauvre parle en suppliant, Et le riche répond avec dureté.</p>
<p><sup>24</sup>Celui qui a beaucoup d'amis les a pour son malheur, Mais il est tel ami plus attaché qu'un frère.</p>
</body>
</html>
