<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 10</h2>
<p><sup>1</sup>Proverbes de Salomon. Un fils sage fait la joie d'un père, Et un fils insensé le chagrin de sa mère.</p>
<p><sup>2</sup>Les trésors de la méchanceté ne profitent pas, Mais la justice délivre de la mort.</p>
<p><sup>3</sup>L'Eternel ne laisse pas le juste souffrir de la faim, Mais il repousse l'avidité des méchants.</p>
<p><sup>4</sup>Celui qui agit d'une main lâche s'appauvrit, Mais la main des diligents enrichit.</p>
<p><sup>5</sup>Celui qui amasse pendant l'été est un fils prudent, Celui qui dort pendant la moisson est un fils qui fait honte.</p>
<p><sup>6</sup>Il y a des bénédictions sur la tête du juste, Mais la violence couvre la bouche des méchants.</p>
<p><sup>7</sup>La mémoire du juste est en bénédiction, Mais le nom des méchants tombe en pourriture.</p>
<p><sup>8</sup>Celui qui est sage de coeur reçoit les préceptes, Mais celui qui est insensé des lèvres court à sa perte.</p>
<p><sup>9</sup>Celui qui marche dans l'intégrité marche avec assurance, Mais celui qui prend des voies tortueuses sera découvert.</p>
<p><sup>10</sup>Celui qui cligne des yeux est une cause de chagrin, Et celui qui est insensé des lèvres court à sa perte.</p>
<p><sup>11</sup>La bouche du juste est une source de vie, Mais la violence couvre la bouche des méchants.</p>
<p><sup>12</sup>La haine excite des querelles, Mais l'amour couvre toutes les fautes.</p>
<p><sup>13</sup>Sur les lèvres de l'homme intelligent se trouve la sagesse, Mais la verge est pour le dos de celui qui est dépourvu de sens.</p>
<p><sup>14</sup>Les sages tiennent la science en réserve, Mais la bouche de l'insensé est une ruine prochaine.</p>
<p><sup>15</sup>La fortune est pour le riche une ville forte; La ruine des misérables, c'est leur pauvreté.</p>
<p><sup>16</sup>L'oeuvre du juste est pour la vie, Le gain du méchant est pour le péché.</p>
<p><sup>17</sup>Celui qui se souvient de la correction prend le chemin de la vie, Mais celui qui oublie la réprimande s'égare.</p>
<p><sup>18</sup>Celui qui dissimule la haine a des lèvres menteuses, Et celui qui répand la calomnie est un insensé.</p>
<p><sup>19</sup>Celui qui parle beaucoup ne manque pas de pécher, Mais celui qui retient ses lèvres est un homme prudent.</p>
<p><sup>20</sup>La langue du juste est un argent de choix; Le coeur des méchants est peu de chose.</p>
<p><sup>21</sup>Les lèvres du juste dirigent beaucoup d'hommes, Et les insensés meurent par défaut de raison.</p>
<p><sup>22</sup>C'est la bénédiction de l'Eternel qui enrichit, Et il ne la fait suivre d'aucun chagrin.</p>
<p><sup>23</sup>Commettre le crime paraît un jeu à l'insensé, Mais la sagesse appartient à l'homme intelligent.</p>
<p><sup>24</sup>Ce que redoute le méchant, c'est ce qui lui arrive; Et ce que désirent les justes leur est accordé.</p>
<p><sup>25</sup>Comme passe le tourbillon, ainsi disparaît le méchant; Mais le juste a des fondements éternels.</p>
<p><sup>26</sup>Ce que le vinaigre est aux dents et la fumée aux yeux, Tel est le paresseux pour celui qui l'envoie.</p>
<p><sup>27</sup>La crainte de l'Eternel augmente les jours, Mais les années des méchants sont abrégées.</p>
<p><sup>28</sup>L'attente des justes n'est que joie, Mais l'espérance des méchants périra.</p>
<p><sup>29</sup>La voie de l'Eternel est un rempart pour l'intégrité, Mais elle est une ruine pour ceux qui font le mal.</p>
<p><sup>30</sup>Le juste ne chancellera jamais, Mais les méchants n'habiteront pas le pays.</p>
<p><sup>31</sup>La bouche du juste produit la sagesse, Mais la langue perverse sera retranchée.</p>
<p><sup>32</sup>Les lèvres du juste connaissent la grâce, Et la bouche des méchants la perversité.</p>
</body>
</html>
