<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 11</h2>
<p><sup>1</sup>La balance fausse est en horreur à l'Eternel, Mais le poids juste lui est agréable.</p>
<p><sup>2</sup>Quand vient l'orgueil, vient aussi l'ignominie; Mais la sagesse est avec les humbles.</p>
<p><sup>3</sup>L'intégrité des hommes droits les dirige, Mais les détours des perfides causent leur ruine.</p>
<p><sup>4</sup>Au jour de la colère, la richesse ne sert à rien; Mais la justice délivre de la mort.</p>
<p><sup>5</sup>La justice de l'homme intègre aplanit sa voie, Mais le méchant tombe par sa méchanceté.</p>
<p><sup>6</sup>La justice des hommes droits les délivre, Mais les méchants sont pris par leur malice.</p>
<p><sup>7</sup>A la mort du méchant, son espoir périt, Et l'attente des hommes iniques est anéantie.</p>
<p><sup>8</sup>Le juste est délivré de la détresse, Et le méchant prend sa place.</p>
<p><sup>9</sup>Par sa bouche l'impie perd son prochain, Mais les justes sont délivrés par la science.</p>
<p><sup>10</sup>Quand les justes sont heureux, la ville est dans la joie; Et quand les méchants périssent, on pousse des cris d'allégresse.</p>
<p><sup>11</sup>La ville s'élève par la bénédiction des hommes droits, Mais elle est renversée par la bouche des méchants.</p>
<p><sup>12</sup>Celui qui méprise son prochain est dépourvu de sens, Mais l'homme qui a de l'intelligence se tait.</p>
<p><sup>13</sup>Celui qui répand la calomnie dévoile les secrets, Mais celui qui a l'esprit fidèle les garde.</p>
<p><sup>14</sup>Quand la prudence fait défaut, le peuple tombe; Et le salut est dans le grand nombre des conseillers.</p>
<p><sup>15</sup>Celui qui cautionne autrui s'en trouve mal, Mais celui qui craint de s'engager est en sécurité.</p>
<p><sup>16</sup>Une femme qui a de la grâce obtient la gloire, Et ceux qui ont de la force obtiennent la richesse.</p>
<p><sup>17</sup>L'homme bon fait du bien à son âme, Mais l'homme cruel trouble sa propre chair.</p>
<p><sup>18</sup>Le méchant fait un gain trompeur, Mais celui qui sème la justice a un salaire véritable.</p>
<p><sup>19</sup>Ainsi la justice conduit à la vie, Mais celui qui poursuit le mal trouve la mort.</p>
<p><sup>20</sup>Ceux qui ont le coeur pervers sont en abomination à l'Eternel, Mais ceux dont la voie est intègre lui sont agréables.</p>
<p><sup>21</sup>Certes, le méchant ne restera pas impuni, Mais la postérité des justes sera sauvée.</p>
<p><sup>22</sup>Un anneau d'or au nez d'un pourceau, C'est une femme belle et dépourvue de sens.</p>
<p><sup>23</sup>Le désir des justes, c'est seulement le bien; L'attente des méchants, c'est la fureur.</p>
<p><sup>24</sup>Tel, qui donne libéralement, devient plus riche; Et tel, qui épargne à l'excès, ne fait que s'appauvrir.</p>
<p><sup>25</sup>L'âme bienfaisante sera rassasiée, Et celui qui arrose sera lui-même arrosé.</p>
<p><sup>26</sup>Celui qui retient le blé est maudit du peuple, Mais la bénédiction est sur la tête de celui qui le vend.</p>
<p><sup>27</sup>Celui qui recherche le bien s'attire de la faveur, Mais celui qui poursuit le mal en est atteint.</p>
<p><sup>28</sup>Celui qui se confie dans ses richesses tombera, Mais les justes verdiront comme le feuillage.</p>
<p><sup>29</sup>Celui qui trouble sa maison héritera du vent, Et l'insensé sera l'esclave de l'homme sage.</p>
<p><sup>30</sup>Le fruit du juste est un arbre de vie, Et le sage s'empare des âmes.</p>
<p><sup>31</sup>Voici, le juste reçoit sur la terre une rétribution; Combien plus le méchant et le pécheur!</p>
</body>
</html>
