<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 28</h2>
<p><sup>1</sup>Le méchant prend la fuite sans qu'on le poursuive, Le juste a de l'assurance comme un jeune lion.</p>
<p><sup>2</sup>Quand un pays est en révolte, les chefs sont nombreux; Mais avec un homme qui a de l'intelligence et de la science, Le règne se prolonge.</p>
<p><sup>3</sup>Un homme pauvre qui opprime les misérables Est une pluie violente qui fait manquer le pain.</p>
<p><sup>4</sup>Ceux qui abandonnent la loi louent le méchant, Mais ceux qui observent la loi s'irritent contre lui.</p>
<p><sup>5</sup>Les hommes livrés au mal ne comprennent pas ce qui est juste, Mais ceux qui cherchent l'Eternel comprennent tout.</p>
<p><sup>6</sup>Mieux vaut le pauvre qui marche dans son intégrité, Que celui qui a des voies tortueuses et qui est riche.</p>
<p><sup>7</sup>Celui qui observe la loi est un fils intelligent, Mais celui qui fréquente les débauchés fait honte à son père.</p>
<p><sup>8</sup>Celui qui augmente ses biens par l'intérêt et l'usure Les amasse pour celui qui a pitié des pauvres.</p>
<p><sup>9</sup>Si quelqu'un détourne l'oreille pour ne pas écouter la loi, Sa prière même est une abomination.</p>
<p><sup>10</sup>Celui qui égare les hommes droits dans la mauvaise voie Tombe dans la fosse qu'il a creusée; Mais les hommes intègres héritent le bonheur.</p>
<p><sup>11</sup>L'homme riche se croit sage; Mais le pauvre qui est intelligent le sonde.</p>
<p><sup>12</sup>Quand les justes triomphent, c'est une grande gloire; Quand les méchants s'élèvent, chacun se cache.</p>
<p><sup>13</sup>Celui qui cache ses transgressions ne prospère point, Mais celui qui les avoue et les délaisse obtient miséricorde.</p>
<p><sup>14</sup>Heureux l'homme qui est continuellement dans la crainte! Mais celui qui endurcit son coeur tombe dans le malheur.</p>
<p><sup>15</sup>Comme un lion rugissant et un ours affamé, Ainsi est le méchant qui domine sur un peuple pauvre.</p>
<p><sup>16</sup>Un prince sans intelligence multiplie les actes d'oppression, Mais celui qui est ennemi de la cupidité prolonge ses jours.</p>
<p><sup>17</sup>Un homme chargé du sang d'un autre Fuit jusqu'à la fosse: qu'on ne l'arrête pas!</p>
<p><sup>18</sup>Celui qui marche dans l'intégrité trouve le salut, Mais celui qui suit deux voies tortueuses tombe dans l'une d'elles.</p>
<p><sup>19</sup>Celui qui cultive son champ est rassasié de pain, Mais celui qui poursuit des choses vaines est rassasié de pauvreté.</p>
<p><sup>20</sup>Un homme fidèle est comblé de bénédictions, Mais celui qui a hâte de s'enrichir ne reste pas impuni.</p>
<p><sup>21</sup>Il n'est pas bon d'avoir égard aux personnes, Et pour un morceau de pain un homme se livre au péché.</p>
<p><sup>22</sup>Un homme envieux a hâte de s'enrichir, Et il ne sait pas que la disette viendra sur lui.</p>
<p><sup>23</sup>Celui qui reprend les autres trouve ensuite plus de faveur Que celui dont la langue est flatteuse.</p>
<p><sup>24</sup>Celui qui vole son père et sa mère, Et qui dit: Ce n'est pas un péché! Est le compagnon du destructeur.</p>
<p><sup>25</sup>L'orgueilleux excite les querelles, Mais celui qui se confie en l'Eternel est rassasié.</p>
<p><sup>26</sup>Celui qui a confiance dans son propre coeur est un insensé, Mais celui qui marche dans la sagesse sera sauvé.</p>
<p><sup>27</sup>Celui qui donne au pauvre n'éprouve pas la disette, Mais celui qui ferme les yeux est chargé de malédictions.</p>
<p><sup>28</sup>Quand les méchants s'élèvent, chacun se cache; Et quand ils périssent, les justes se multiplient.</p>
</body>
</html>
