<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 25</h2>
<p><sup>1</sup>Voici encore des Proverbes de Salomon, recueillis par les gens d'Ezéchias, roi de Juda.</p>
<p><sup>2</sup>La gloire de Dieu, c'est de cacher les choses; La gloire des rois, c'est de sonder les choses.</p>
<p><sup>3</sup>Les cieux dans leur hauteur, la terre dans sa profondeur, Et le coeur des rois, sont impénétrables.</p>
<p><sup>4</sup>Ote de l'argent les scories, Et il en sortira un vase pour le fondeur.</p>
<p><sup>5</sup>Ote le méchant de devant le roi, Et son trône s'affermira par la justice.</p>
<p><sup>6</sup>Ne t'élève pas devant le roi, Et ne prends pas la place des grands;</p>
<p><sup>7</sup>Car il vaut mieux qu'on te dise: Monte-ici! Que si l'on t'abaisse devant le prince que tes yeux voient.</p>
<p><sup>8</sup>Ne te hâte pas d'entrer en contestation, De peur qu'à la fin tu ne saches que faire, Lorsque ton prochain t'aura outragé.</p>
<p><sup>9</sup>Défends ta cause contre ton prochain, Mais ne révèle pas le secret d'un autre,</p>
<p><sup>10</sup>De peur qu'en l'apprenant il ne te couvre de honte, Et que ta mauvaise renommée ne s'efface pas.</p>
<p><sup>11</sup>Comme des pommes d'or sur des ciselures d'argent, Ainsi est une parole dite à propos.</p>
<p><sup>12</sup>Comme un anneau d'or et une parure d'or fin, Ainsi pour une oreille docile est le sage qui réprimande.</p>
<p><sup>13</sup>Comme la fraîcheur de la neige au temps de la moisson, Ainsi est un messager fidèle pour celui qui l'envoie; Il restaure l'âme de son maître.</p>
<p><sup>14</sup>Comme des nuages et du vent sans pluie, Ainsi est un homme se glorifiant à tort de ses libéralités.</p>
<p><sup>15</sup>Par la lenteur à la colère on fléchit un prince, Et une langue douce peut briser des os.</p>
<p><sup>16</sup>Si tu trouves du miel, n'en mange que ce qui te suffit, De peur que tu n'en sois rassasié et que tu ne le vomisses.</p>
<p><sup>17</sup>Mets rarement le pied dans la maison de ton prochain, De peur qu'il ne soit rassasié de toi et qu'il ne te haïsse.</p>
<p><sup>18</sup>Comme une massue, une épée et une flèche aiguë, Ainsi est un homme qui porte un faux témoignage contre son prochain.</p>
<p><sup>19</sup>Comme une dent cassée et un pied qui chancelle, Ainsi est la confiance en un perfide au jour de la détresse.</p>
<p><sup>20</sup>Oter son vêtement dans un jour froid, Répandre du vinaigre sur du nitre, C'est dire des chansons à un coeur attristé.</p>
<p><sup>21</sup>Si ton ennemi a faim, donne-lui du pain à manger; S'il a soif, donne-lui de l'eau à boire.</p>
<p><sup>22</sup>Car ce sont des charbons ardents que tu amasses sur sa tête, Et l'Eternel te récompensera.</p>
<p><sup>23</sup>Le vent du nord enfante la pluie, Et la langue mystérieuse un visage irrité.</p>
<p><sup>24</sup>Mieux vaut habiter à l'angle d'un toit, Que de partager la demeure d'une femme querelleuse.</p>
<p><sup>25</sup>Comme de l'eau fraîche pour une personne fatiguée, Ainsi est une bonne nouvelle venant d'une terre lointaine.</p>
<p><sup>26</sup>Comme une fontaine troublée et une source corrompue, Ainsi est le juste qui chancelle devant le méchant.</p>
<p><sup>27</sup>Il n'est pas bon de manger beaucoup de miel, Mais rechercher la gloire des autres est un honneur.</p>
<p><sup>28</sup>Comme une ville forcée et sans murailles, Ainsi est l'homme qui n'est pas maître de lui-même.</p>
</body>
</html>
