<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 20</h2>
<p><sup>1</sup>Le vin est moqueur, les boissons fortes sont tumultueuses; Quiconque en fait excès n'est pas sage.</p>
<p><sup>2</sup>La terreur qu'inspire le roi est comme le rugissement d'un lion; Celui qui l'irrite pèche contre lui-même.</p>
<p><sup>3</sup>C'est une gloire pour l'homme de s'abstenir des querelles, Mais tout insensé se livre à l'emportement.</p>
<p><sup>4</sup>A cause du froid, le paresseux ne laboure pas; A la moisson, il voudrait récolter, mais il n'y a rien.</p>
<p><sup>5</sup>Les desseins dans le coeur de l'homme sont des eaux profondes, Mais l'homme intelligent sait y puiser.</p>
<p><sup>6</sup>Beaucoup de gens proclament leur bonté; Mais un homme fidèle, qui le trouvera?</p>
<p><sup>7</sup>Le juste marche dans son intégrité; Heureux ses enfants après lui!</p>
<p><sup>8</sup>Le roi assis sur le trône de la justice Dissipe tout mal par son regard.</p>
<p><sup>9</sup>Qui dira: J'ai purifié mon coeur, Je suis net de mon péché?</p>
<p><sup>10</sup>Deux sortes de poids, deux sortes d'épha, Sont l'un et l'autre en abomination à l'Eternel.</p>
<p><sup>11</sup>L'enfant laisse déjà voir par ses actions Si sa conduite sera pure et droite.</p>
<p><sup>12</sup>L'oreille qui entend, et l'oeil qui voit, C'est l'Eternel qui les a faits l'un et l'autre.</p>
<p><sup>13</sup>N'aime pas le sommeil, de peur que tu ne deviennes pauvre; Ouvre les yeux, tu seras rassasié de pain.</p>
<p><sup>14</sup>Mauvais! mauvais! dit l'acheteur; Et en s'en allant, il se félicite.</p>
<p><sup>15</sup>Il y a de l'or et beaucoup de perles; Mais les lèvres savantes sont un objet précieux.</p>
<p><sup>16</sup>Prends son vêtement, car il a cautionné autrui; Exige de lui des gages, à cause des étrangers.</p>
<p><sup>17</sup>Le pain du mensonge est doux à l'homme, Et plus tard sa bouche est remplie de gravier.</p>
<p><sup>18</sup>Les projets s'affermissent par le conseil; Fais la guerre avec prudence.</p>
<p><sup>19</sup>Celui qui répand la calomnie dévoile les secrets; Ne te mêle pas avec celui qui ouvre ses lèvres.</p>
<p><sup>20</sup>Si quelqu'un maudit son père et sa mère, Sa lampe s'éteindra au milieu des ténèbres.</p>
<p><sup>21</sup>Un héritage promptement acquis dès l'origine Ne sera pas béni quand viendra la fin.</p>
<p><sup>22</sup>Ne dis pas: Je rendrai le mal. Espère en l'Eternel, et il te délivrera.</p>
<p><sup>23</sup>L'Eternel a en horreur deux sortes de poids, Et la balance fausse n'est pas une chose bonne.</p>
<p><sup>24</sup>C'est l'Eternel qui dirige les pas de l'homme, Mais l'homme peut-il comprendre sa voie?</p>
<p><sup>25</sup>C'est un piège pour l'homme que de prendre à la légère un engagement sacré, Et de ne réfléchir qu'après avoir fait un voeu.</p>
<p><sup>26</sup>Un roi sage dissipe les méchants, Et fait passer sur eux la roue.</p>
<p><sup>27</sup>Le souffle de l'homme est une lampe de l'Eternel; Il pénètre jusqu'au fond des entrailles.</p>
<p><sup>28</sup>La bonté et la fidélité gardent le roi, Et il soutient son trône par la bonté.</p>
<p><sup>29</sup>La force est la gloire des jeunes gens, Et les cheveux blancs sont l'ornement des vieillards.</p>
<p><sup>30</sup>Les plaies d'une blessure sont un remède pour le méchant; De même les coups qui pénètrent jusqu'au fond des entrailles.</p>
</body>
</html>
