<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 22</h2>
<p><sup>1</sup>La réputation est préférable à de grandes richesses, Et la grâce vaut mieux que l'argent et que l'or.</p>
<p><sup>2</sup>Le riche et le pauvre se rencontrent; C'est l'Eternel qui les a faits l'un et l'autre.</p>
<p><sup>3</sup>L'homme prudent voit le mal et se cache, Mais les simples avancent et sont punis.</p>
<p><sup>4</sup>Le fruit de l'humilité, de la crainte de l'Eternel, C'est la richesse, la gloire et la vie.</p>
<p><sup>5</sup>Des épines, des pièges sont sur la voie de l'homme pervers; Celui qui garde son âme s'en éloigne.</p>
<p><sup>6</sup>Instruis l'enfant selon la voie qu'il doit suivre; Et quand il sera vieux, il ne s'en détournera pas.</p>
<p><sup>7</sup>Le riche domine sur les pauvres, Et celui qui emprunte est l'esclave de celui qui prête.</p>
<p><sup>8</sup>Celui qui sème l'iniquité moissonne l'iniquité, Et la verge de sa fureur disparaît.</p>
<p><sup>9</sup>L'homme dont le regard est bienveillant sera béni, Parce qu'il donne de son pain au pauvre.</p>
<p><sup>10</sup>Chasse le moqueur, et la querelle prendra fin; Les disputes et les outrages cesseront.</p>
<p><sup>11</sup>Celui qui aime la pureté du coeur, Et qui a la grâce sur les lèvres, a le roi pour ami.</p>
<p><sup>12</sup>Les yeux de l'Eternel gardent la science, Mais il confond les paroles du perfide.</p>
<p><sup>13</sup>Le paresseux dit: Il y a un lion dehors! Je serai tué dans les rues!</p>
<p><sup>14</sup>La bouche des étrangères est une fosse profonde; Celui contre qui l'Eternel est irrité y tombera.</p>
<p><sup>15</sup>La folie est attachée au coeur de l'enfant; La verge de la correction l'éloignera de lui.</p>
<p><sup>16</sup>Opprimer le pauvre pour augmenter son bien, C'est donner au riche pour n'arriver qu'à la disette.</p>
<p><sup>17</sup>Prête l'oreille, et écoute les paroles des sages; Applique ton coeur à ma science.</p>
<p><sup>18</sup>Car il est bon que tu les gardes au dedans de toi, Et qu'elles soient toutes présentes sur tes lèvres.</p>
<p><sup>19</sup>Afin que ta confiance repose sur l'Eternel, Je veux t'instruire aujourd'hui, oui, toi.</p>
<p><sup>20</sup>N'ai-je pas déjà pour toi mis par écrit Des conseils et des réflexions,</p>
<p><sup>21</sup>Pour t'enseigner des choses sûres, des paroles vraies, Afin que tu répondes par des paroles vraies à celui qui t'envoie?</p>
<p><sup>22</sup>Ne dépouille pas le pauvre, parce qu'il est pauvre, Et n'opprime pas le malheureux à la porte;</p>
<p><sup>23</sup>Car l'Eternel défendra leur cause, Et il ôtera la vie à ceux qui les auront dépouillés.</p>
<p><sup>24</sup>Ne fréquente pas l'homme colère, Ne va pas avec l'homme violent,</p>
<p><sup>25</sup>De peur que tu ne t'habitues à ses sentiers, Et qu'ils ne deviennent un piège pour ton âme.</p>
<p><sup>26</sup>Ne sois pas parmi ceux qui prennent des engagements, Parmi ceux qui cautionnent pour des dettes;</p>
<p><sup>27</sup>Si tu n'as pas de quoi payer, Pourquoi voudrais-tu qu'on enlève ton lit de dessous toi?</p>
<p><sup>28</sup>Ne déplace pas la borne ancienne, Que tes pères ont posée.</p>
<p><sup>29</sup>Si tu vois un homme habile dans son ouvrage, Il se tient auprès des rois; Il ne se tient pas auprès des gens obscurs.</p>
</body>
</html>
