<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 26</h2>
<p><sup>1</sup>Comme la neige en été, et la pluie pendant la moisson, Ainsi la gloire ne convient pas à un insensé.</p>
<p><sup>2</sup>Comme l'oiseau s'échappe, comme l'hirondelle s'envole, Ainsi la malédiction sans cause n'a point d'effet.</p>
<p><sup>3</sup>Le fouet est pour le cheval, le mors pour l'âne, Et la verge pour le dos des insensés.</p>
<p><sup>4</sup>Ne réponds pas à l'insensé selon sa folie, De peur que tu ne lui ressembles toi-même.</p>
<p><sup>5</sup>Réponds à l'insensé selon sa folie, Afin qu'il ne se regarde pas comme sage.</p>
<p><sup>6</sup>Il se coupe les pieds, il boit l'injustice, Celui qui donne des messages à un insensé.</p>
<p><sup>7</sup>Comme les jambes du boiteux sont faibles, Ainsi est une sentence dans la bouche des insensés.</p>
<p><sup>8</sup>C'est attacher une pierre à la fronde, Que d'accorder des honneurs à un insensé.</p>
<p><sup>9</sup>Comme une épine qui se dresse dans la main d'un homme ivre, Ainsi est une sentence dans la bouche des insensés.</p>
<p><sup>10</sup>Comme un archer qui blesse tout le monde, Ainsi est celui qui prend à gage les insensés et les premiers venus.</p>
<p><sup>11</sup>Comme un chien qui retourne à ce qu'il a vomi, Ainsi est un insensé qui revient à sa folie.</p>
<p><sup>12</sup>Si tu vois un homme qui se croit sage, Il y a plus à espérer d'un insensé que de lui.</p>
<p><sup>13</sup>Le paresseux dit: Il y a un lion sur le chemin, Il y a un lion dans les rues!</p>
<p><sup>14</sup>La porte tourne sur ses gonds, Et le paresseux sur son lit.</p>
<p><sup>15</sup>Le paresseux plonge sa main dans le plat, Et il trouve pénible de la ramener à sa bouche.</p>
<p><sup>16</sup>Le paresseux se croit plus sage Que sept hommes qui répondent avec bon sens.</p>
<p><sup>17</sup>Comme celui qui saisit un chien par les oreilles, Ainsi est un passant qui s'irrite pour une querelle où il n'a que faire.</p>
<p><sup>18</sup>Comme un furieux qui lance des flammes, Des flèches et la mort,</p>
<p><sup>19</sup>Ainsi est un homme qui trompe son prochain, Et qui dit: N'était-ce pas pour plaisanter?</p>
<p><sup>20</sup>Faute de bois, le feu s'éteint; Et quand il n'y a point de rapporteur, la querelle s'apaise.</p>
<p><sup>21</sup>Le charbon produit un brasier, et le bois du feu; Ainsi un homme querelleur échauffe une dispute.</p>
<p><sup>22</sup>Les paroles du rapporteur sont comme des friandises, Elles descendent jusqu'au fond des entrailles.</p>
<p><sup>23</sup>Comme des scories d'argent appliquées sur un vase de terre, Ainsi sont des lèvres brûlantes et un coeur mauvais.</p>
<p><sup>24</sup>Par ses lèvres celui qui hait se déguise, Et il met au dedans de lui la tromperie.</p>
<p><sup>25</sup>Lorsqu'il prend une voix douce, ne le crois pas, Car il y a sept abominations dans son coeur.</p>
<p><sup>26</sup>S'il cache sa haine sous la dissimulation, Sa méchanceté se révélera dans l'assemblée.</p>
<p><sup>27</sup>Celui qui creuse une fosse y tombe, Et la pierre revient sur celui qui la roule.</p>
<p><sup>28</sup>La langue fausse hait ceux qu'elle écrase, Et la bouche flatteuse prépare la ruine.</p>
</body>
</html>
