<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 29</h2>
<p><sup>1</sup>Un homme qui mérite d'être repris, et qui raidit le cou, Sera brisé subitement et sans remède.</p>
<p><sup>2</sup>Quand les justes se multiplient, le peuple est dans la joie; Quand le méchant domine, le peuple gémit.</p>
<p><sup>3</sup>Un homme qui aime la sagesse réjouit son père, Mais celui qui fréquente des prostituées dissipe son bien.</p>
<p><sup>4</sup>Un roi affermit le pays par la justice, Mais celui qui reçoit des présents le ruine.</p>
<p><sup>5</sup>Un homme qui flatte son prochain Tend un filet sous ses pas.</p>
<p><sup>6</sup>Il y a un piège dans le péché de l'homme méchant, Mais le juste triomphe et se réjouit.</p>
<p><sup>7</sup>Le juste connaît la cause des pauvres, Mais le méchant ne comprend pas la science.</p>
<p><sup>8</sup>Les moqueurs soufflent le feu dans la ville, Mais les sages calment la colère.</p>
<p><sup>9</sup>Si un homme sage conteste avec un insensé, Il aura beau se fâcher ou rire, la paix n'aura pas lieu.</p>
<p><sup>10</sup>Les hommes de sang haïssent l'homme intègre, Mais les hommes droits protègent sa vie.</p>
<p><sup>11</sup>L'insensé met en dehors toute sa passion, Mais le sage la contient.</p>
<p><sup>12</sup>Quand celui qui domine a égard aux paroles mensongères, Tous ses serviteurs sont des méchants.</p>
<p><sup>13</sup>Le pauvre et l'oppresseur se rencontrent; C'est l'Eternel qui éclaire les yeux de l'un et de l'autre.</p>
<p><sup>14</sup>Un roi qui juge fidèlement les pauvres Aura son trône affermi pour toujours.</p>
<p><sup>15</sup>La verge et la correction donnent la sagesse, Mais l'enfant livré à lui-même fait honte à sa mère.</p>
<p><sup>16</sup>Quand les méchants se multiplient, le péché s'accroît; Mais les justes contempleront leur chute.</p>
<p><sup>17</sup>Châtie ton fils, et il te donnera du repos, Et il procurera des délices à ton âme.</p>
<p><sup>18</sup>Quand il n'y a pas de révélation, le peuple est sans frein; Heureux s'il observe la loi!</p>
<p><sup>19</sup>Ce n'est pas par des paroles qu'on châtie un esclave; Même s'il comprend, il n'obéit pas.</p>
<p><sup>20</sup>Si tu vois un homme irréfléchi dans ses paroles, Il y a plus à espérer d'un insensé que de lui.</p>
<p><sup>21</sup>Le serviteur qu'on traite mollement dès l'enfance Finit par se croire un fils.</p>
<p><sup>22</sup>Un homme colère excite des querelles, Et un furieux commet beaucoup de péchés.</p>
<p><sup>23</sup>L'orgueil d'un homme l'abaisse, Mais celui qui est humble d'esprit obtient la gloire.</p>
<p><sup>24</sup>Celui qui partage avec un voleur est ennemi de son âme; Il entend la malédiction, et il ne déclare rien.</p>
<p><sup>25</sup>La crainte des hommes tend un piège, Mais celui qui se confie en l'Eternel est protégé.</p>
<p><sup>26</sup>Beaucoup de gens recherchent la faveur de celui qui domine, Mais c'est l'Eternel qui fait droit à chacun.</p>
<p><sup>27</sup>L'homme inique est en abomination aux justes, Et celui dont la voie est droite est en abomination aux méchants.</p>
</body>
</html>
