<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 21</h2>
<p><sup>1</sup>Le coeur du roi est un courant d'eau dans la main de l'Eternel; Il l'incline partout où il veut.</p>
<p><sup>2</sup>Toutes les voies de l'homme sont droites à ses yeux; Mais celui qui pèse les coeurs, c'est l'Eternel.</p>
<p><sup>3</sup>La pratique de la justice et de l'équité, Voilà ce que l'Eternel préfère aux sacrifices.</p>
<p><sup>4</sup>Des regards hautains et un coeur qui s'enfle, Cette lampe des méchants, ce n'est que péché.</p>
<p><sup>5</sup>Les projets de l'homme diligent ne mènent qu'à l'abondance, Mais celui qui agit avec précipitation n'arrive qu'à la disette.</p>
<p><sup>6</sup>Des trésors acquis par une langue mensongère Sont une vanité fugitive et l'avant-coureur de la mort.</p>
<p><sup>7</sup>La violence des méchants les emporte, Parce qu'ils refusent de faire ce qui est juste.</p>
<p><sup>8</sup>Le coupable suit des voies détournées, Mais l'innocent agit avec droiture.</p>
<p><sup>9</sup>Mieux vaut habiter à l'angle d'un toit, Que de partager la demeure d'une femme querelleuse.</p>
<p><sup>10</sup>L'âme du méchant désire le mal; Son ami ne trouve pas grâce à ses yeux.</p>
<p><sup>11</sup>Quand on châtie le moqueur, le sot devient sage; Et quand on instruit le sage, il accueille la science.</p>
<p><sup>12</sup>Le juste considère la maison du méchant; L'Eternel précipite les méchants dans le malheur.</p>
<p><sup>13</sup>Celui qui ferme son oreille au cri du pauvre Criera lui-même et n'aura point de réponse.</p>
<p><sup>14</sup>Un don fait en secret apaise la colère, Et un présent fait en cachette calme une fureur violente.</p>
<p><sup>15</sup>C'est une joie pour le juste de pratiquer la justice, Mais la ruine est pour ceux qui font le mal.</p>
<p><sup>16</sup>L'homme qui s'écarte du chemin de la sagesse Reposera dans l'assemblée des morts.</p>
<p><sup>17</sup>Celui qui aime la joie reste dans l'indigence; Celui qui aime le vin et l'huile ne s'enrichit pas.</p>
<p><sup>18</sup>Le méchant sert de rançon pour le juste, Et le perfide pour les hommes droits.</p>
<p><sup>19</sup>Mieux vaut habiter dans une terre déserte, Qu'avec une femme querelleuse et irritable.</p>
<p><sup>20</sup>De précieux trésors et de l'huile sont dans la demeure du sage; Mais l'homme insensé les engloutit.</p>
<p><sup>21</sup>Celui qui poursuit la justice et la bonté Trouve la vie, la justice et la gloire.</p>
<p><sup>22</sup>Le sage monte dans la ville des héros, Et il abat la force qui lui donnait de l'assurance.</p>
<p><sup>23</sup>Celui qui veille sur sa bouche et sur sa langue Préserve son âme des angoisses.</p>
<p><sup>24</sup>L'orgueilleux, le hautain, s'appelle un moqueur; Il agit avec la fureur de l'arrogance.</p>
<p><sup>25</sup>Les désirs du paresseux le tuent, Parce que ses mains refusent de travailler;</p>
<p><sup>26</sup>Tout le jour il éprouve des désirs; Mais le juste donne sans parcimonie.</p>
<p><sup>27</sup>Le sacrifice des méchants est quelque chose d'abominable; Combien plus quand ils l'offrent avec des pensées criminelles!</p>
<p><sup>28</sup>Le témoin menteur périra, Mais l'homme qui écoute parlera toujours.</p>
<p><sup>29</sup>Le méchant prend un air effronté, Mais l'homme droit affermit sa voie.</p>
<p><sup>30</sup>Il n'y a ni sagesse, ni intelligence, Ni conseil, en face de l'Eternel.</p>
<p><sup>31</sup>Le cheval est équipé pour le jour de la bataille, Mais la délivrance appartient à l'Eternel.</p>
</body>
</html>
