<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 27</h2>
<p><sup>1</sup>Ne te vante pas du lendemain, Car tu ne sais pas ce qu'un jour peut enfanter.</p>
<p><sup>2</sup>Qu'un autre te loue, et non ta bouche, Un étranger, et non tes lèvres.</p>
<p><sup>3</sup>La pierre est pesante et le sable est lourd, Mais l'humeur de l'insensé pèse plus que l'un et l'autre.</p>
<p><sup>4</sup>La fureur est cruelle et la colère impétueuse, Mais qui résistera devant la jalousie?</p>
<p><sup>5</sup>Mieux vaut une réprimande ouverte Qu'une amitié cachée.</p>
<p><sup>6</sup>Les blessures d'un ami prouvent sa fidélité, Mais les baisers d'un ennemi sont trompeurs.</p>
<p><sup>7</sup>Celui qui est rassasié foule aux pieds le rayon de miel, Mais celui qui a faim trouve doux tout ce qui est amer.</p>
<p><sup>8</sup>Comme l'oiseau qui erre loin de son nid, Ainsi est l'homme qui erre loin de son lieu.</p>
<p><sup>9</sup>L'huile et les parfums réjouissent le coeur, Et les conseils affectueux d'un ami sont doux.</p>
<p><sup>10</sup>N'abandonne pas ton ami et l'ami de ton père, Et n'entre pas dans la maison de ton frère au jour de ta détresse; Mieux vaut un voisin proche qu'un frère éloigné.</p>
<p><sup>11</sup>Mon fils, sois sage, et réjouis mon coeur, Et je pourrai répondre à celui qui m'outrage.</p>
<p><sup>12</sup>L'homme prudent voit le mal et se cache; Les simples avancent et sont punis.</p>
<p><sup>13</sup>Prends son vêtement, car il a cautionné autrui; Exige de lui des gages, à cause des étrangers.</p>
<p><sup>14</sup>Si l'on bénit son prochain à haute voix et de grand matin, Cela est envisagé comme une malédiction.</p>
<p><sup>15</sup>Une gouttière continue dans un jour de pluie Et une femme querelleuse sont choses semblables.</p>
<p><sup>16</sup>Celui qui la retient retient le vent, Et sa main saisit de l'huile.</p>
<p><sup>17</sup>Comme le fer aiguise le fer, Ainsi un homme excite la colère d'un homme.</p>
<p><sup>18</sup>Celui qui soigne un figuier en mangera le fruit, Et celui qui garde son maître sera honoré.</p>
<p><sup>19</sup>Comme dans l'eau le visage répond au visage, Ainsi le coeur de l'homme répond au coeur de l'homme.</p>
<p><sup>20</sup>Le séjour des morts et l'abîme sont insatiables; De même les yeux de l'homme sont insatiables.</p>
<p><sup>21</sup>Le creuset est pour l'argent, et le fourneau pour l'or; Mais un homme est jugé d'après sa renommée.</p>
<p><sup>22</sup>Quand tu pilerais l'insensé dans un mortier, Au milieu des grains avec le pilon, Sa folie ne se séparerait pas de lui.</p>
<p><sup>23</sup>Connais bien chacune de tes brebis, Donne tes soins à tes troupeaux;</p>
<p><sup>24</sup>Car la richesse ne dure pas toujours, Ni une couronne éternellement.</p>
<p><sup>25</sup>Le foin s'enlève, la verdure paraît, Et les herbes des montagnes sont recueillies.</p>
<p><sup>26</sup>Les agneaux sont pour te vêtir, Et les boucs pour payer le champ;</p>
<p><sup>27</sup>Le lait des chèvres suffit à ta nourriture, à celle de ta maison, Et à l'entretien de tes servantes.</p>
</body>
</html>
