<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 24</h2>
<p><sup>1</sup>Ne porte pas envie aux hommes méchants, Et ne désire pas être avec eux;</p>
<p><sup>2</sup>Car leur coeur médite la ruine, Et leurs lèvres parlent d'iniquité.</p>
<p><sup>3</sup>C'est par la sagesse qu'une maison s'élève, Et par l'intelligence qu'elle s'affermit;</p>
<p><sup>4</sup>C'est par la science que les chambres se remplissent De tous les biens précieux et agréables.</p>
<p><sup>5</sup>Un homme sage est plein de force, Et celui qui a de la science affermit sa vigueur;</p>
<p><sup>6</sup>Car tu feras la guerre avec prudence, Et le salut est dans le grand nombre des conseillers.</p>
<p><sup>7</sup>La sagesse est trop élevée pour l'insensé; Il n'ouvrira pas la bouche à la porte.</p>
<p><sup>8</sup>Celui qui médite de faire le mal S'appelle un homme plein de malice.</p>
<p><sup>9</sup>La pensée de la folie n'est que péché, Et le moqueur est en abomination parmi les hommes.</p>
<p><sup>10</sup>Si tu faiblis au jour de la détresse, Ta force n'est que détresse.</p>
<p><sup>11</sup>Délivre ceux qu'on traîne à la mort, Ceux qu'on va égorger, sauve-les!</p>
<p><sup>12</sup>Si tu dis: Ah! nous ne savions pas!... Celui qui pèse les coeurs ne le voit-il pas? Celui qui veille sur ton âme ne le connaît-il pas? Et ne rendra-t-il pas à chacun selon ses oeuvres?</p>
<p><sup>13</sup>Mon fils, mange du miel, car il est bon; Un rayon de miel sera doux à ton palais.</p>
<p><sup>14</sup>De même, connais la sagesse pour ton âme; Si tu la trouves, il est un avenir, Et ton espérance ne sera pas anéantie.</p>
<p><sup>15</sup>Ne tends pas méchamment des embûches à la demeure du juste, Et ne dévaste pas le lieu où il repose;</p>
<p><sup>16</sup>Car sept fois le juste tombe, et il se relève, Mais les méchants sont précipités dans le malheur.</p>
<p><sup>17</sup>Ne te réjouis pas de la chute de ton ennemi, Et que ton coeur ne soit pas dans l'allégresse quand il chancelle,</p>
<p><sup>18</sup>De peur que l'Eternel ne le voie, que cela ne lui déplaise, Et qu'il ne détourne de lui sa colère.</p>
<p><sup>19</sup>Ne t'irrite pas à cause de ceux qui font le mal, Ne porte pas envie aux méchants;</p>
<p><sup>20</sup>Car il n'y a point d'avenir pour celui qui fait le mal, La lampe des méchants s'éteint.</p>
<p><sup>21</sup>Mon fils, crains l'Eternel et le roi; Ne te mêle pas avec les hommes remuants;</p>
<p><sup>22</sup>Car soudain leur ruine surgira, Et qui connaît les châtiments des uns et des autres?</p>
<p><sup>23</sup>Voici encore ce qui vient des sages: Il n'est pas bon, dans les jugements, d'avoir égard aux personnes.</p>
<p><sup>24</sup>Celui qui dit au méchant: Tu es juste! Les peuples le maudissent, les nations le maudissent.</p>
<p><sup>25</sup>Mais ceux qui le châtient s'en trouvent bien, Et le bonheur vient sur eux comme une bénédiction.</p>
<p><sup>26</sup>Il baise les lèvres, Celui qui répond des paroles justes.</p>
<p><sup>27</sup>Soigne tes affaires au dehors, Mets ton champ en état, Puis tu bâtiras ta maison.</p>
<p><sup>28</sup>Ne témoigne pas à la légère contre ton prochain; Voudrais-tu tromper par tes lèvres?</p>
<p><sup>29</sup>Ne dis pas: Je lui ferai comme il m'a fait, Je rendrai à chacun selon ses oeuvres.</p>
<p><sup>30</sup>J'ai passé près du champ d'un paresseux, Et près de la vigne d'un homme dépourvu de sens.</p>
<p><sup>31</sup>Et voici, les épines y croissaient partout, Les ronces en couvraient la face, Et le mur de pierres était écroulé.</p>
<p><sup>32</sup>J'ai regardé attentivement, Et j'ai tiré instruction de ce que j'ai vu.</p>
<p><sup>33</sup>Un peu de sommeil, un peu d'assoupissement, Un peu croiser les mains pour dormir!...</p>
<p><sup>34</sup>Et la pauvreté te surprendra, comme un rôdeur, Et la disette, comme un homme en armes.</p>
</body>
</html>
