<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 23</h2>
<p><sup>1</sup>Si tu es à table avec un grand, Fais attention à ce qui est devant toi;</p>
<p><sup>2</sup>Mets un couteau à ta gorge, Si tu as trop d'avidité.</p>
<p><sup>3</sup>Ne convoite pas ses friandises: C'est un aliment trompeur.</p>
<p><sup>4</sup>Ne te tourmente pas pour t'enrichir, N'y applique pas ton intelligence.</p>
<p><sup>5</sup>Veux-tu poursuivre du regard ce qui va disparaître? Car la richesse se fait des ailes, Et comme l'aigle, elle prend son vol vers les cieux.</p>
<p><sup>6</sup>Ne mange pas le pain de celui dont le regard est malveillant, Et ne convoite pas ses friandises;</p>
<p><sup>7</sup>Car il est comme les pensées de son âme. Mange et bois, te dira-t-il; Mais son coeur n'est point avec toi.</p>
<p><sup>8</sup>Tu vomiras le morceau que tu as mangé, Et tu auras perdu tes propos agréables.</p>
<p><sup>9</sup>Ne parle pas aux oreilles de l'insensé, Car il méprise la sagesse de tes discours.</p>
<p><sup>10</sup>Ne déplace pas la borne ancienne, Et n'entre pas dans le champ des orphelins;</p>
<p><sup>11</sup>Car leur vengeur est puissant: Il défendra leur cause contre toi.</p>
<p><sup>12</sup>Ouvre ton coeur à l'instruction, Et tes oreilles aux paroles de la science.</p>
<p><sup>13</sup>N'épargne pas la correction à l'enfant; Si tu le frappes de la verge, il ne mourra point.</p>
<p><sup>14</sup>En le frappant de la verge, Tu délivres son âme du séjour des morts.</p>
<p><sup>15</sup>Mon fils, si ton coeur est sage, Mon coeur à moi sera dans la joie;</p>
<p><sup>16</sup>Mes entrailles seront émues d'allégresse, Quand tes lèvres diront ce qui est droit.</p>
<p><sup>17</sup>Que ton coeur n'envie point les pécheurs, Mais qu'il ait toujours la crainte de l'Eternel;</p>
<p><sup>18</sup>Car il est un avenir, Et ton espérance ne sera pas anéantie.</p>
<p><sup>19</sup>Ecoute, mon fils, et sois sage; Dirige ton coeur dans la voie droite.</p>
<p><sup>20</sup>Ne sois pas parmi les buveurs de vin, Parmi ceux qui font excès des viandes:</p>
<p><sup>21</sup>Car l'ivrogne et celui qui se livre à des excès s'appauvrissent, Et l'assoupissement fait porter des haillons.</p>
<p><sup>22</sup>Ecoute ton père, lui qui t'a engendré, Et ne méprise pas ta mère, quand elle est devenue vieille.</p>
<p><sup>23</sup>Acquiers la vérité, et ne la vends pas, La sagesse, l'instruction et l'intelligence.</p>
<p><sup>24</sup>Le père du juste est dans l'allégresse, Celui qui donne naissance à un sage aura de la joie.</p>
<p><sup>25</sup>Que ton père et ta mère se réjouissent, Que celle qui t'a enfanté soit dans l'allégresse!</p>
<p><sup>26</sup>Mon fils, donne-moi ton coeur, Et que tes yeux se plaisent dans mes voies.</p>
<p><sup>27</sup>Car la prostituée est une fosse profonde, Et l'étrangère un puits étroit.</p>
<p><sup>28</sup>Elle dresse des embûches comme un brigand, Et elle augmente parmi les hommes le nombre des perfides.</p>
<p><sup>29</sup>Pour qui les ah? pour qui les hélas? Pour qui les disputes? pour qui les plaintes? Pour qui les blessures sans raison? pour qui les yeux rouges?</p>
<p><sup>30</sup>Pour ceux qui s'attardent auprès du vin, Pour ceux qui vont déguster du vin mêlé.</p>
<p><sup>31</sup>Ne regarde pas le vin qui paraît d'un beau rouge, Qui fait des perles dans la coupe, Et qui coule aisément.</p>
<p><sup>32</sup>Il finit par mordre comme un serpent, Et par piquer comme un basilic.</p>
<p><sup>33</sup>Tes yeux se porteront sur des étrangères, Et ton coeur parlera d'une manière perverse.</p>
<p><sup>34</sup>Tu seras comme un homme couché au milieu de la mer, Comme un homme couché sur le sommet d'un mât:</p>
<p><sup>35</sup>On m'a frappé,... je n'ai point de mal!... On m'a battu,... je ne sens rien!... Quand me réveillerai-je?... J'en veux encore!</p>
</body>
</html>
