<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 3</h2>
<p><sup>1</sup>Mon fils, n'oublie pas mes enseignements, Et que ton coeur garde mes préceptes;</p>
<p><sup>2</sup>Car ils prolongeront les jours et les années de ta vie, Et ils augmenteront ta paix.</p>
<p><sup>3</sup>Que la bonté et la fidélité ne t'abandonnent pas; Lie-les à ton cou, écris-les sur la table de ton coeur.</p>
<p><sup>4</sup>Tu acquerras ainsi de la grâce et une raison saine, Aux yeux de Dieu et des hommes.</p>
<p><sup>5</sup>Confie-toi en l'Eternel de tout ton coeur, Et ne t'appuie pas sur ta sagesse;</p>
<p><sup>6</sup>Reconnais-le dans toutes tes voies, Et il aplanira tes sentiers.</p>
<p><sup>7</sup>Ne sois point sage à tes propres yeux, Crains l'Eternel, et détourne-toi du mal:</p>
<p><sup>8</sup>Ce sera la santé pour tes muscles, Et un rafraîchissement pour tes os.</p>
<p><sup>9</sup>Honore l'Eternel avec tes biens, Et avec les prémices de tout ton revenu:</p>
<p><sup>10</sup>Alors tes greniers seront remplis d'abondance, Et tes cuves regorgeront de moût.</p>
<p><sup>11</sup>Mon fils, ne méprise pas la correction de l'Eternel, Et ne t'effraie point de ses châtiments;</p>
<p><sup>12</sup>Car l'Eternel châtie celui qu'il aime, Comme un père l'enfant qu'il chérit.</p>
<p><sup>13</sup>Heureux l'homme qui a trouvé la sagesse, Et l'homme qui possède l'intelligence!</p>
<p><sup>14</sup>Car le gain qu'elle procure est préférable à celui de l'argent, Et le profit qu'on en tire vaut mieux que l'or;</p>
<p><sup>15</sup>Elle est plus précieuse que les perles, Elle a plus de valeur que tous les objets de prix.</p>
<p><sup>16</sup>Dans sa droite est une longue vie; Dans sa gauche, la richesse et la gloire.</p>
<p><sup>17</sup>Ses voies sont des voies agréables, Et tous ses sentiers sont paisibles.</p>
<p><sup>18</sup>Elle est un arbre de vie pour ceux qui la saisissent, Et ceux qui la possèdent sont heureux.</p>
<p><sup>19</sup>C'est par la sagesse que l'Eternel a fondé la terre, C'est par l'intelligence qu'il a affermi les cieux;</p>
<p><sup>20</sup>C'est par sa science que les abîmes se sont ouverts, Et que les nuages distillent la rosée.</p>
<p><sup>21</sup>Mon fils, que ces enseignements ne s'éloignent pas de tes yeux, Garde la sagesse et la réflexion:</p>
<p><sup>22</sup>Elles seront la vie de ton âme, Et l'ornement de ton cou.</p>
<p><sup>23</sup>Alors tu marcheras avec assurance dans ton chemin, Et ton pied ne heurtera pas.</p>
<p><sup>24</sup>Si tu te couches, tu seras sans crainte; Et quand tu seras couché, ton sommeil sera doux.</p>
<p><sup>25</sup>Ne redoute ni une terreur soudaine, Ni une attaque de la part des méchants;</p>
<p><sup>26</sup>Car l'Eternel sera ton assurance, Et il préservera ton pied de toute embûche.</p>
<p><sup>27</sup>Ne refuse pas un bienfait à celui qui y a droit, Quand tu as le pouvoir de l'accorder.</p>
<p><sup>28</sup>Ne dis pas à ton prochain: Va et reviens, Demain je donnerai! quand tu as de quoi donner.</p>
<p><sup>29</sup>Ne médite pas le mal contre ton prochain, Lorsqu'il demeure tranquillement près de toi.</p>
<p><sup>30</sup>Ne conteste pas sans motif avec quelqu'un, Lorsqu'il ne t'a point fait de mal.</p>
<p><sup>31</sup>Ne porte pas envie à l'homme violent, Et ne choisis aucune de ses voies.</p>
<p><sup>32</sup>Car l'Eternel a en horreur les hommes pervers, Mais il est un ami pour les hommes droits;</p>
<p><sup>33</sup>La malédiction de l'Eternel est dans la maison du méchant, Mais il bénit la demeure des justes;</p>
<p><sup>34</sup>Il se moque des moqueurs, Mais il fait grâce aux humbles;</p>
<p><sup>35</sup>Les sages hériteront la gloire, Mais les insensés ont la honte en partage.</p>
</body>
</html>
