<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 31</h2>
<p><sup>1</sup>Paroles du roi Lemuel. Sentences par lesquelles sa mère l'instruisit.</p>
<p><sup>2</sup>Que te dirai-je, mon fils? que te dirai-je, fils de mes entrailles? Que te dirai-je, mon fils, objet de mes voeux?</p>
<p><sup>3</sup>Ne livre pas ta vigueur aux femmes, Et tes voies à celles qui perdent les rois.</p>
<p><sup>4</sup>Ce n'est point aux rois, Lemuel, Ce n'est point aux rois de boire du vin, Ni aux princes de rechercher des liqueurs fortes,</p>
<p><sup>5</sup>De peur qu'en buvant ils n'oublient la loi, Et ne méconnaissent les droits de tous les malheureux.</p>
<p><sup>6</sup>Donnez des liqueurs fortes à celui qui périt, Et du vin à celui qui a l'amertume dans l'âme;</p>
<p><sup>7</sup>Qu'il boive et oublie sa pauvreté, Et qu'il ne se souvienne plus de ses peines.</p>
<p><sup>8</sup>Ouvre ta bouche pour le muet, Pour la cause de tous les délaissés.</p>
<p><sup>9</sup>Ouvre ta bouche, juge avec justice, Et défends le malheureux et l'indigent.</p>
<p><sup>10</sup>Qui peut trouver une femme vertueuse? Elle a bien plus de valeur que les perles.</p>
<p><sup>11</sup>Le coeur de son mari a confiance en elle, Et les produits ne lui feront pas défaut.</p>
<p><sup>12</sup>Elle lui fait du bien, et non du mal, Tous les jours de sa vie.</p>
<p><sup>13</sup>Elle se procure de la laine et du lin, Et travaille d'une main joyeuse.</p>
<p><sup>14</sup>Elle est comme un navire marchand, Elle amène son pain de loin.</p>
<p><sup>15</sup>Elle se lève lorsqu'il est encore nuit, Et elle donne la nourriture à sa maison Et la tâche à ses servantes.</p>
<p><sup>16</sup>Elle pense à un champ, et elle l'acquiert; Du fruit de son travail elle plante une vigne.</p>
<p><sup>17</sup>Elle ceint de force ses reins, Et elle affermit ses bras.</p>
<p><sup>18</sup>Elle sent que ce qu'elle gagne est bon; Sa lampe ne s'éteint point pendant la nuit.</p>
<p><sup>19</sup>Elle met la main à la quenouille, Et ses doigts tiennent le fuseau.</p>
<p><sup>20</sup>Elle tend la main au malheureux, Elle tend la main à l'indigent.</p>
<p><sup>21</sup>Elle ne craint pas la neige pour sa maison, Car toute sa maison est vêtue de cramoisi.</p>
<p><sup>22</sup>Elle se fait des couvertures, Elle a des vêtements de fin lin et de pourpre.</p>
<p><sup>23</sup>Son mari est considéré aux portes, Lorsqu'il siège avec les anciens du pays.</p>
<p><sup>24</sup>Elle fait des chemises, et les vend, Et elle livre des ceintures au marchand.</p>
<p><sup>25</sup>Elle est revêtue de force et de gloire, Et elle se rit de l'avenir.</p>
<p><sup>26</sup>Elle ouvre la bouche avec sagesse, Et des instructions aimables sont sur sa langue.</p>
<p><sup>27</sup>Elle veille sur ce qui se passe dans sa maison, Et elle ne mange pas le pain de paresse.</p>
<p><sup>28</sup>Ses fils se lèvent, et la disent heureuse; Son mari se lève, et lui donne des louanges:</p>
<p><sup>29</sup>Plusieurs filles ont une conduite vertueuse; Mais toi, tu les surpasses toutes.</p>
<p><sup>30</sup>La grâce est trompeuse, et la beauté est vaine; La femme qui craint l'Eternel est celle qui sera louée.</p>
<p><sup>31</sup>Récompensez-la du fruit de son travail, Et qu'aux portes ses oeuvres la louent.</p>
</body>
</html>
