<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 4</h2>
<p><sup>1</sup>Ecoutez, mes fils, l'instruction d'un père, Et soyez attentifs, pour connaître la sagesse;</p>
<p><sup>2</sup>Car je vous donne de bons conseils: Ne rejetez pas mon enseignement.</p>
<p><sup>3</sup>J'étais un fils pour mon père, Un fils tendre et unique auprès de ma mère.</p>
<p><sup>4</sup>Il m'instruisait alors, et il me disait: Que ton coeur retienne mes paroles; Observe mes préceptes, et tu vivras.</p>
<p><sup>5</sup>Acquiers la sagesse, acquiers l'intelligence; N'oublie pas les paroles de ma bouche, et ne t'en détourne pas.</p>
<p><sup>6</sup>Ne l'abandonne pas, et elle te gardera; Aime-la, et elle te protégera.</p>
<p><sup>7</sup>Voici le commencement de la sagesse: Acquiers la sagesse, Et avec tout ce que tu possèdes acquiers l'intelligence.</p>
<p><sup>8</sup>Exalte-la, et elle t'élèvera; Elle fera ta gloire, si tu l'embrasses;</p>
<p><sup>9</sup>Elle mettra sur ta tête une couronne de grâce, Elle t'ornera d'un magnifique diadème.</p>
<p><sup>10</sup>Ecoute, mon fils, et reçois mes paroles; Et les années de ta vie se multiplieront.</p>
<p><sup>11</sup>Je te montre la voie de la sagesse, Je te conduis dans les sentiers de la droiture.</p>
<p><sup>12</sup>Si tu marches, ton pas ne sera point gêné; Et si tu cours, tu ne chancelleras point.</p>
<p><sup>13</sup>Retiens l'instruction, ne t'en dessaisis pas; Garde-la, car elle est ta vie.</p>
<p><sup>14</sup>N'entre pas dans le sentier des méchants, Et ne marche pas dans la voie des hommes mauvais.</p>
<p><sup>15</sup>Evite-la, n'y passe point; Détourne-t'en, et passe outre.</p>
<p><sup>16</sup>Car ils ne dormiraient pas s'ils n'avaient fait le mal, Le sommeil leur serait ravi s'ils n'avaient fait tomber personne;</p>
<p><sup>17</sup>Car c'est le pain de la méchanceté qu'ils mangent, C'est le vin de la violence qu'ils boivent.</p>
<p><sup>18</sup>Le sentier des justes est comme la lumière resplendissante, Dont l'éclat va croissant jusqu'au milieu du jour.</p>
<p><sup>19</sup>La voie des méchants est comme les ténèbres; Ils n'aperçoivent pas ce qui les fera tomber.</p>
<p><sup>20</sup>Mon fils, sois attentif à mes paroles, Prête l'oreille à mes discours.</p>
<p><sup>21</sup>Qu'ils ne s'éloignent pas de tes yeux; Garde-les dans le fond de ton coeur;</p>
<p><sup>22</sup>Car c'est la vie pour ceux qui les trouvent, C'est la santé pour tout leur corps.</p>
<p><sup>23</sup>Garde ton coeur plus que toute autre chose, Car de lui viennent les sources de la vie.</p>
<p><sup>24</sup>Ecarte de ta bouche la fausseté, Eloigne de tes lèvres les détours.</p>
<p><sup>25</sup>Que tes yeux regardent en face, Et que tes paupières se dirigent devant toi.</p>
<p><sup>26</sup>Considère le chemin par où tu passes, Et que toutes tes voies soient bien réglées;</p>
<p><sup>27</sup>N'incline ni à droite ni à gauche, Et détourne ton pied du mal.</p>
</body>
</html>
