<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 5</h2>
<p><sup>1</sup>Mon fils, sois attentif à ma sagesse, Prête l'oreille à mon intelligence,</p>
<p><sup>2</sup>Afin que tu conserves la réflexion, Et que tes lèvres gardent la connaissance.</p>
<p><sup>3</sup>Car les lèvres de l'étrangère distillent le miel, Et son palais est plus doux que l'huile;</p>
<p><sup>4</sup>Mais à la fin elle est amère comme l'absinthe, Aiguë comme un glaive à deux tranchants.</p>
<p><sup>5</sup>Ses pieds descendent vers la mort, Ses pas atteignent le séjour des morts.</p>
<p><sup>6</sup>Afin de ne pas considérer le chemin de la vie, Elle est errante dans ses voies, elle ne sait où elle va.</p>
<p><sup>7</sup>Et maintenant, mes fils, écoutez-moi, Et ne vous écartez pas des paroles de ma bouche.</p>
<p><sup>8</sup>Eloigne-toi du chemin qui conduit chez elle, Et ne t'approche pas de la porte de sa maison,</p>
<p><sup>9</sup>De peur que tu ne livres ta vigueur à d'autres, Et tes années à un homme cruel;</p>
<p><sup>10</sup>De peur que des étrangers ne se rassasient de ton bien, Et du produit de ton travail dans la maison d'autrui;</p>
<p><sup>11</sup>De peur que tu ne gémisses, près de ta fin, Quand ta chair et ton corps se consumeront,</p>
<p><sup>12</sup>Et que tu ne dises: Comment donc ai-je pu haïr la correction, Et comment mon coeur a-t-il dédaigné la réprimande?</p>
<p><sup>13</sup>Comment ai-je pu ne pas écouter la voix de mes maîtres, Ne pas prêter l'oreille à ceux qui m'instruisaient?</p>
<p><sup>14</sup>Peu s'en est fallu que je n'aie éprouvé tous les malheurs Au milieu du peuple et de l'assemblée.</p>
<p><sup>15</sup>Bois les eaux de ta citerne, Les eaux qui sortent de ton puits.</p>
<p><sup>16</sup>Tes sources doivent-elles se répandre au dehors? Tes ruisseaux doivent ils couler sur les places publiques?</p>
<p><sup>17</sup>Qu'ils soient pour toi seul, Et non pour des étrangers avec toi.</p>
<p><sup>18</sup>Que ta source soit bénie, Et fais ta joie de la femme de ta jeunesse,</p>
<p><sup>19</sup>Biche des amours, gazelle pleine de grâce: Sois en tout temps enivré de ses charmes, Sans cesse épris de son amour.</p>
<p><sup>20</sup>Et pourquoi, mon fils, serais-tu épris d'une étrangère, Et embrasserais-tu le sein d'une inconnue?</p>
<p><sup>21</sup>Car les voies de l'homme sont devant les yeux de l'Eternel, Qui observe tous ses sentiers.</p>
<p><sup>22</sup>Le méchant est pris dans ses propres iniquités, Il est saisi par les liens de son péché.</p>
<p><sup>23</sup>Il mourra faute d'instruction, Il chancellera par l'excès de sa folie.</p>
</body>
</html>
