<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 6</h2>
<p><sup>1</sup>Mon fils, si tu as cautionné ton prochain, Si tu t'es engagé pour autrui,</p>
<p><sup>2</sup>Si tu es enlacé par les paroles de ta bouche, Si tu es pris par les paroles de ta bouche,</p>
<p><sup>3</sup>Fais donc ceci, mon fils, dégage-toi, Puisque tu es tombé au pouvoir de ton prochain; Va, prosterne-toi, et fais des instances auprès de lui;</p>
<p><sup>4</sup>Ne donne ni sommeil à tes yeux, Ni assoupissement à tes paupières;</p>
<p><sup>5</sup>Dégage-toi comme la gazelle de la main du chasseur, Comme l'oiseau de la main de l'oiseleur.</p>
<p><sup>6</sup>Va vers la fourmi, paresseux; Considère ses voies, et deviens sage.</p>
<p><sup>7</sup>Elle n'a ni chef, Ni inspecteur, ni maître;</p>
<p><sup>8</sup>Elle prépare en été sa nourriture, Elle amasse pendant la moisson de quoi manger.</p>
<p><sup>9</sup>Paresseux, jusqu'à quand seras-tu couché? Quand te lèveras-tu de ton sommeil?</p>
<p><sup>10</sup>Un peu de sommeil, un peu d'assoupissement, Un peu croiser les mains pour dormir!...</p>
<p><sup>11</sup>Et la pauvreté te surprendra, comme un rôdeur, Et la disette, comme un homme en armes.</p>
<p><sup>12</sup>L'homme pervers, l'homme inique, Marche la fausseté dans la bouche;</p>
<p><sup>13</sup>Il cligne des yeux, parle du pied, Fait des signes avec les doigts;</p>
<p><sup>14</sup>La perversité est dans son coeur, Il médite le mal en tout temps, Il excite des querelles.</p>
<p><sup>15</sup>Aussi sa ruine arrivera-t-elle subitement; Il sera brisé tout d'un coup, et sans remède.</p>
<p><sup>16</sup>Il y a six choses que hait l'Eternel, Et même sept qu'il a en horreur;</p>
<p><sup>17</sup>Les yeux hautains, la langue menteuse, Les mains qui répandent le sang innocent,</p>
<p><sup>18</sup>Le coeur qui médite des projets iniques, Les pieds qui se hâtent de courir au mal,</p>
<p><sup>19</sup>Le faux témoin qui dit des mensonges, Et celui qui excite des querelles entre frères.</p>
<p><sup>20</sup>Mon fils, garde les préceptes de ton père, Et ne rejette pas l'enseignement de ta mère.</p>
<p><sup>21</sup>Lie-les constamment sur ton coeur, Attache-les à ton cou.</p>
<p><sup>22</sup>Ils te dirigeront dans ta marche, Ils te garderont sur ta couche, Ils te parleront à ton réveil.</p>
<p><sup>23</sup>Car le précepte est une lampe, et l'enseignement une lumière, Et les avertissements de la correction sont le chemin de la vie:</p>
<p><sup>24</sup>Ils te préserveront de la femme corrompue, De la langue doucereuse de l'étrangère.</p>
<p><sup>25</sup>Ne la convoite pas dans ton coeur pour sa beauté, Et ne te laisse pas séduire par ses paupières.</p>
<p><sup>26</sup>Car pour la femme prostituée on se réduit à un morceau de pain, Et la femme mariée tend un piège à la vie précieuse.</p>
<p><sup>27</sup>Quelqu'un mettra-t-il du feu dans son sein, Sans que ses vêtements s'enflamment?</p>
<p><sup>28</sup>Quelqu'un marchera-t-il sur des charbons ardents, Sans que ses pieds soient brûlés?</p>
<p><sup>29</sup>Il en est de même pour celui qui va vers la femme de son prochain: Quiconque la touche ne restera pas impuni.</p>
<p><sup>30</sup>On ne tient pas pour innocent le voleur qui dérobe Pour satisfaire son appétit, quand il a faim;</p>
<p><sup>31</sup>Si on le trouve, il fera une restitution au septuple, Il donnera tout ce qu'il a dans sa maison.</p>
<p><sup>32</sup>Mais celui qui commet un adultère avec une femme est dépourvu de sens, Celui qui veut se perdre agit de la sorte;</p>
<p><sup>33</sup>Il n'aura que plaie et ignominie, Et son opprobre ne s'effacera point.</p>
<p><sup>34</sup>Car la jalousie met un homme en fureur, Et il est sans pitié au jour de la vengeance;</p>
<p><sup>35</sup>Il n'a égard à aucune rançon, Et il est inflexible, quand même tu multiplierais les dons.</p>
</body>
</html>
