<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 7</h2>
<p><sup>1</sup>Mon fils, retiens mes paroles, Et garde avec toi mes préceptes.</p>
<p><sup>2</sup>Observe mes préceptes, et tu vivras; Garde mes enseignements comme la prunelle de tes yeux.</p>
<p><sup>3</sup>Lie-les sur tes doigts, Ecris-les sur la table de ton coeur.</p>
<p><sup>4</sup>Dis à la sagesse: Tu es ma soeur! Et appelle l'intelligence ton amie,</p>
<p><sup>5</sup>Pour qu'elles te préservent de la femme étrangère, De l'étrangère qui emploie des paroles doucereuses.</p>
<p><sup>6</sup>J'étais à la fenêtre de ma maison, Et je regardais à travers mon treillis.</p>
<p><sup>7</sup>J'aperçus parmi les stupides, Je remarquai parmi les jeunes gens un garçon dépourvu de sens.</p>
<p><sup>8</sup>Il passait dans la rue, près de l'angle où se tenait une de ces étrangères, Et il se dirigeait lentement du côté de sa demeure:</p>
<p><sup>9</sup>C'était au crépuscule, pendant la soirée, Au milieu de la nuit et de l'obscurité.</p>
<p><sup>10</sup>Et voici, il fut abordé par une femme Ayant la mise d'une prostituée et la ruse dans le coeur.</p>
<p><sup>11</sup>Elle était bruyante et rétive; Ses pieds ne restaient point dans sa maison;</p>
<p><sup>12</sup>Tantôt dans la rue, tantôt sur les places, Et près de tous les angles, elle était aux aguets.</p>
<p><sup>13</sup>Elle le saisit et l'embrassa, Et d'un air effronté lui dit:</p>
<p><sup>14</sup>Je devais un sacrifice d'actions de grâces, Aujourd'hui j'ai accompli mes voeux.</p>
<p><sup>15</sup>C'est pourquoi je suis sortie au-devant de toi Pour te chercher, et je t'ai trouvé.</p>
<p><sup>16</sup>J'ai orné mon lit de couvertures, De tapis de fil d'Egypte;</p>
<p><sup>17</sup>J'ai parfumé ma couche De myrrhe, d'aloès et de cinnamome.</p>
<p><sup>18</sup>Viens, enivrons-nous d'amour jusqu'au matin, Livrons-nous joyeusement à la volupté.</p>
<p><sup>19</sup>Car mon mari n'est pas à la maison, Il est parti pour un voyage lointain;</p>
<p><sup>20</sup>Il a pris avec lui le sac de l'argent, Il ne reviendra à la maison qu'à la nouvelle lune.</p>
<p><sup>21</sup>Elle le séduisit à force de paroles, Elle l'entraîna par ses lèvres doucereuses.</p>
<p><sup>22</sup>Il se mit tout à coup à la suivre, Comme le boeuf qui va à la boucherie, Comme un fou qu'on lie pour le châtier,</p>
<p><sup>23</sup>Jusqu'à ce qu'une flèche lui perce le foie, Comme l'oiseau qui se précipite dans le filet, Sans savoir que c'est au prix de sa vie.</p>
<p><sup>24</sup>Et maintenant, mes fils, écoutez-moi, Et soyez attentifs aux paroles de ma bouche.</p>
<p><sup>25</sup>Que ton coeur ne se détourne pas vers les voies d'une telle femme, Ne t'égare pas dans ses sentiers.</p>
<p><sup>26</sup>Car elle a fait tomber beaucoup de victimes, Et ils sont nombreux, tous ceux qu'elle a tués.</p>
<p><sup>27</sup>Sa maison, c'est le chemin du séjour des morts; Il descend vers les demeures de la mort.</p>
</body>
</html>
