<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 8</h2>
<p><sup>1</sup>La sagesse ne crie-t-elle pas? L'intelligence n'élève-t-elle pas sa voix?</p>
<p><sup>2</sup>C'est au sommet des hauteurs près de la route, C'est à la croisée des chemins qu'elle se place;</p>
<p><sup>3</sup>A côté des portes, à l'entrée de la ville, A l'intérieur des portes, elle fait entendre ses cris:</p>
<p><sup>4</sup>Hommes, c'est à vous que je crie, Et ma voix s'adresse aux fils de l'homme.</p>
<p><sup>5</sup>Stupides, apprenez le discernement; Insensés, apprenez l'intelligence.</p>
<p><sup>6</sup>Ecoutez, car j'ai de grandes choses à dire, Et mes lèvres s'ouvrent pour enseigner ce qui est droit.</p>
<p><sup>7</sup>Car ma bouche proclame la vérité, Et mes lèvres ont en horreur le mensonge;</p>
<p><sup>8</sup>Toutes les paroles de ma bouche sont justes, Elles n'ont rien de faux ni de détourné;</p>
<p><sup>9</sup>Toutes sont claires pour celui qui est intelligent, Et droites pour ceux qui ont trouvé la science.</p>
<p><sup>10</sup>Préférez mes instructions à l'argent, Et la science à l'or le plus précieux;</p>
<p><sup>11</sup>Car la sagesse vaut mieux que les perles, Elle a plus de valeur que tous les objets de prix.</p>
<p><sup>12</sup>Moi, la sagesse, j'ai pour demeure le discernement, Et je possède la science de la réflexion.</p>
<p><sup>13</sup>La crainte de l'Eternel, c'est la haine du mal; L'arrogance et l'orgueil, la voie du mal, Et la bouche perverse, voilà ce que je hais.</p>
<p><sup>14</sup>Le conseil et le succès m'appartiennent; Je suis l'intelligence, la force est à moi.</p>
<p><sup>15</sup>Par moi les rois règnent, Et les princes ordonnent ce qui est juste;</p>
<p><sup>16</sup>Par moi gouvernent les chefs, Les grands, tous les juges de la terre.</p>
<p><sup>17</sup>J'aime ceux qui m'aiment, Et ceux qui me cherchent me trouvent.</p>
<p><sup>18</sup>Avec moi sont la richesse et la gloire, Les biens durables et la justice.</p>
<p><sup>19</sup>Mon fruit est meilleur que l'or, que l'or pur, Et mon produit est préférable à l'argent.</p>
<p><sup>20</sup>Je marche dans le chemin de la justice, Au milieu des sentiers de la droiture,</p>
<p><sup>21</sup>Pour donner des biens à ceux qui m'aiment, Et pour remplir leurs trésors.</p>
<p><sup>22</sup>L'Eternel m'a créée la première de ses oeuvres, Avant ses oeuvres les plus anciennes.</p>
<p><sup>23</sup>J'ai été établie depuis l'éternité, Dès le commencement, avant l'origine de la terre.</p>
<p><sup>24</sup>Je fus enfantée quand il n'y avait point d'abîmes, Point de sources chargées d'eaux;</p>
<p><sup>25</sup>Avant que les montagnes soient affermies, Avant que les collines existent, je fus enfantée;</p>
<p><sup>26</sup>Il n'avait encore fait ni la terre, ni les campagnes, Ni le premier atome de la poussière du monde.</p>
<p><sup>27</sup>Lorsqu'il disposa les cieux, j'étais là; Lorsqu'il traça un cercle à la surface de l'abîme,</p>
<p><sup>28</sup>Lorsqu'il fixa les nuages en haut, Et que les sources de l'abîme jaillirent avec force,</p>
<p><sup>29</sup>Lorsqu'il donna une limite à la mer, Pour que les eaux n'en franchissent pas les bords, Lorsqu'il posa les fondements de la terre,</p>
<p><sup>30</sup>J'étais à l'oeuvre auprès de lui, Et je faisais tous les jours ses délices, Jouant sans cesse en sa présence,</p>
<p><sup>31</sup>Jouant sur le globe de sa terre, Et trouvant mon bonheur parmi les fils de l'homme.</p>
<p><sup>32</sup>Et maintenant, mes fils, écoutez-moi, Et heureux ceux qui observent mes voies!</p>
<p><sup>33</sup>Ecoutez l'instruction, pour devenir sages, Ne la rejetez pas.</p>
<p><sup>34</sup>Heureux l'homme qui m'écoute, Qui veille chaque jour à mes portes, Et qui en garde les poteaux!</p>
<p><sup>35</sup>Car celui qui me trouve a trouvé la vie, Et il obtient la faveur de l'Eternel.</p>
<p><sup>36</sup>Mais celui qui pèche contre moi nuit à son âme; Tous ceux qui me haïssent aiment la mort.</p>
</body>
</html>
