<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Proverbes 9</h2>
<p><sup>1</sup>La sagesse a bâti sa maison, Elle a taillé ses sept colonnes.</p>
<p><sup>2</sup>Elle a égorgé ses victimes, mêlé son vin, Et dressé sa table.</p>
<p><sup>3</sup>Elle a envoyé ses servantes, elle crie Sur le sommet des hauteurs de la ville:</p>
<p><sup>4</sup>Que celui qui est stupide entre ici! Elle dit à ceux qui sont dépourvus de sens:</p>
<p><sup>5</sup>Venez, mangez de mon pain, Et buvez du vin que j'ai mêlé;</p>
<p><sup>6</sup>Quittez la stupidité, et vous vivrez, Et marchez dans la voie de l'intelligence!</p>
<p><sup>7</sup>Celui qui reprend le moqueur s'attire le dédain, Et celui qui corrige le méchant reçoit un outrage.</p>
<p><sup>8</sup>Ne reprends pas le moqueur, de crainte qu'il ne te haïsse; Reprends le sage, et il t'aimera.</p>
<p><sup>9</sup>Donne au sage, et il deviendra plus sage; Instruis le juste, et il augmentera son savoir.</p>
<p><sup>10</sup>Le commencement de la sagesse, c'est la crainte de l'Eternel; Et la science des saints, c'est l'intelligence.</p>
<p><sup>11</sup>C'est par moi que tes jours se multiplieront, Et que les années de ta vie augmenteront.</p>
<p><sup>12</sup>Si tu es sage, tu es sage pour toi; Si tu es moqueur, tu en porteras seul la peine.</p>
<p><sup>13</sup>La folie est une femme bruyante, Stupide et ne sachant rien.</p>
<p><sup>14</sup>Elle s'assied à l'entrée de sa maison, Sur un siège, dans les hauteurs de la ville,</p>
<p><sup>15</sup>Pour crier aux passants, Qui vont droit leur chemin:</p>
<p><sup>16</sup>Que celui qui est stupide entre ici! Elle dit à celui qui est dépourvu de sens:</p>
<p><sup>17</sup>Les eaux dérobées sont douces, Et le pain du mystère est agréable!</p>
<p><sup>18</sup>Et il ne sait pas que là sont les morts, Et que ses invités sont dans les vallées du séjour des morts.</p>
</body>
</html>
