<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Ecclésiaste 1</h2>
<p><sup>1</sup>Paroles de l'Ecclésiaste, fils de David, roi de Jérusalem.</p>
<p><sup>2</sup>Vanité des vanités, dit l'Ecclésiaste, vanité des vanités, tout est vanité.</p>
<p><sup>3</sup>Quel avantage revient-il à l'homme de toute la peine qu'il se donne sous le soleil?</p>
<p><sup>4</sup>Une génération s'en va, une autre vient, et la terre subsiste toujours.</p>
<p><sup>5</sup>Le soleil se lève, le soleil se couche; il soupire après le lieu d'où il se lève de nouveau.</p>
<p><sup>6</sup>Le vent se dirige vers le midi, tourne vers le nord; puis il tourne encore, et reprend les mêmes circuits.</p>
<p><sup>7</sup>Tous les fleuves vont à la mer, et la mer n'est point remplie; ils continuent à aller vers le lieu où ils se dirigent.</p>
<p><sup>8</sup>Toutes choses sont en travail au delà de ce qu'on peut dire; l'oeil ne se rassasie pas de voir, et l'oreille ne se lasse pas d'entendre.</p>
<p><sup>9</sup>Ce qui a été, c'est ce qui sera, et ce qui s'est fait, c'est ce qui se fera, il n'y a rien de nouveau sous le soleil.</p>
<p><sup>10</sup>S'il est une chose dont on dise: Vois ceci, c'est nouveau! cette chose existait déjà dans les siècles qui nous ont précédés.</p>
<p><sup>11</sup>On ne se souvient pas de ce qui est ancien; et ce qui arrivera dans la suite ne laissera pas de souvenir chez ceux qui vivront plus tard.</p>
<p><sup>12</sup>Moi, l'Ecclésiaste, j'ai été roi d'Israël à Jérusalem.</p>
<p><sup>13</sup>J'ai appliqué mon coeur à rechercher et à sonder par la sagesse tout ce qui se fait sous les cieux: c'est là une occupation pénible, à laquelle Dieu soumet les fils de l'homme.</p>
<p><sup>14</sup>J'ai vu tout ce qui se fait sous le soleil; et voici, tout est vanité et poursuite du vent.</p>
<p><sup>15</sup>Ce qui est courbé ne peut se redresser, et ce qui manque ne peut être compté.</p>
<p><sup>16</sup>J'ai dit en mon coeur: Voici, j'ai grandi et surpassé en sagesse tous ceux qui ont dominé avant moi sur Jérusalem, et mon coeur a vu beaucoup de sagesse et de science.</p>
<p><sup>17</sup>J'ai appliqué mon coeur à connaître la sagesse, et à connaître la sottise et la folie; j'ai compris que cela aussi c'est la poursuite du vent.</p>
<p><sup>18</sup>Car avec beaucoup de sagesse on a beaucoup de chagrin, et celui qui augmente sa science augmente sa douleur.</p>
</body>
</html>
