<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Cantique 1</h2>
<p><sup>1</sup>Cantique des cantiques, de Salomon.</p>
<p><sup>2</sup>Qu'il me baise des baisers de sa bouche! Car ton amour vaut mieux que le vin,</p>
<p><sup>3</sup>Tes parfums ont une odeur suave; Ton nom est un parfum qui se répand; C'est pourquoi les jeunes filles t'aiment.</p>
<p><sup>4</sup>Entraîne-moi après toi! Nous courrons! Le roi m'introduit dans ses appartements... Nous nous égaierons, nous nous réjouirons à cause de toi; Nous célébrerons ton amour plus que le vin. C'est avec raison que l'on t'aime.</p>
<p><sup>5</sup>Je suis noire, mais je suis belle, filles de Jérusalem, Comme les tentes de Kédar, comme les pavillons de Salomon.</p>
<p><sup>6</sup>Ne prenez pas garde à mon teint noir: C'est le soleil qui m'a brûlée. Les fils de ma mère se sont irrités contre moi, Ils m'ont faite gardienne des vignes. Ma vigne, à moi, je ne l'ai pas gardée.</p>
<p><sup>7</sup>Dis-moi, ô toi que mon coeur aime, Où tu fais paître tes brebis, Où tu les fais reposer à midi; Car pourquoi serais-je comme une égarée Près des troupeaux de tes compagnons? -</p>
<p><sup>8</sup>Si tu ne le sais pas, ô la plus belle des femmes, Sors sur les traces des brebis, Et fais paître tes chevreaux Près des demeures des bergers. -</p>
<p><sup>9</sup>A ma jument qu'on attelle aux chars de Pharaon Je te compare, ô mon amie.</p>
<p><sup>10</sup>Tes joues sont belles au milieu des colliers, Ton cou est beau au milieu des rangées de perles.</p>
<p><sup>11</sup>Nous te ferons des colliers d'or, Avec des points d'argent. -</p>
<p><sup>12</sup>Tandis que le roi est dans son entourage, Mon nard exhale son parfum.</p>
<p><sup>13</sup>Mon bien-aimé est pour moi un bouquet de myrrhe, Qui repose entre mes seins.</p>
<p><sup>14</sup>Mon bien-aimé est pour moi une grappe de troëne Des vignes d'En-Guédi. -</p>
<p><sup>15</sup>Que tu es belle, mon amie, que tu es belle! Tes yeux sont des colombes. -</p>
<p><sup>16</sup>Que tu es beau, mon bien-aimé, que tu es aimable! Notre lit, c'est la verdure. -</p>
<p><sup>17</sup>Les solives de nos maisons sont des cèdres, Nos lambris sont des cyprès. -</p>
</body>
</html>
