<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Cantique 2</h2>
<p><sup>1</sup>Je suis un narcisse de Saron, Un lis des vallées. -</p>
<p><sup>2</sup>Comme un lis au milieu des épines, Telle est mon amie parmi les jeunes filles. -</p>
<p><sup>3</sup>Comme un pommier au milieu des arbres de la forêt, Tel est mon bien-aimé parmi les jeunes hommes. J'ai désiré m'asseoir à son ombre, Et son fruit est doux à mon palais.</p>
<p><sup>4</sup>Il m'a fait entrer dans la maison du vin; Et la bannière qu'il déploie sur moi, c'est l'amour.</p>
<p><sup>5</sup>Soutenez-moi avec des gâteaux de raisins, Fortifiez-moi avec des pommes; Car je suis malade d'amour.</p>
<p><sup>6</sup>Que sa main gauche soit sous ma tête, Et que sa droite m'embrasse! -</p>
<p><sup>7</sup>Je vous en conjure, filles de Jérusalem, Par les gazelles et les biches des champs, Ne réveillez pas, ne réveillez pas l'amour, Avant qu'elle le veuille. -</p>
<p><sup>8</sup>C'est la voix de mon bien-aimé! Le voici, il vient, Sautant sur les montagnes, Bondissant sur les collines.</p>
<p><sup>9</sup>Mon bien-aimé est semblable à la gazelle Ou au faon des biches. Le voici, il est derrière notre mur, Il regarde par la fenêtre, Il regarde par le treillis.</p>
<p><sup>10</sup>Mon bien-aimé parle et me dit: Lève-toi, mon amie, ma belle, et viens!</p>
<p><sup>11</sup>Car voici, l'hiver est passé; La pluie a cessé, elle s'en est allée.</p>
<p><sup>12</sup>Les fleurs paraissent sur la terre, Le temps de chanter est arrivé, Et la voix de la tourterelle se fait entendre dans nos campagnes.</p>
<p><sup>13</sup>Le figuier embaume ses fruits, Et les vignes en fleur exhalent leur parfum. Lève-toi, mon amie, ma belle, et viens!</p>
<p><sup>14</sup>Ma colombe, qui te tiens dans les fentes du rocher, Qui te caches dans les parois escarpées, Fais-moi voir ta figure, Fais-moi entendre ta voix; Car ta voix est douce, et ta figure est agréable.</p>
<p><sup>15</sup>Prenez-nous les renards, Les petits renards qui ravagent les vignes; Car nos vignes sont en fleur.</p>
<p><sup>16</sup>Mon bien-aimé est à moi, et je suis à lui; Il fait paître son troupeau parmi les lis.</p>
<p><sup>17</sup>Avant que le jour se rafraîchisse, Et que les ombres fuient, Reviens!... sois semblable, mon bien-aimé, A la gazelle ou au faon des biches, Sur les montagnes qui nous séparent.</p>
</body>
</html>
