<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Cantique 7</h2>
<p><sup>1</sup>Que tes pieds sont beaux dans ta chaussure, fille de prince! Les contours de ta hanche sont comme des colliers, Oeuvre des mains d'un artiste.</p>
<p><sup>2</sup>Ton sein est une coupe arrondie, Où le vin parfumé ne manque pas; Ton corps est un tas de froment, Entouré de lis.</p>
<p><sup>3</sup>Tes deux seins sont comme deux faons, Comme les jumeaux d'une gazelle.</p>
<p><sup>4</sup>Ton cou est comme une tour d'ivoire; Tes yeux sont comme les étangs de Hesbon, Près de la porte de Bath-Rabbim; Ton nez est comme la tour du Liban, Qui regarde du côté de Damas.</p>
<p><sup>5</sup>Ta tête est élevée comme le Carmel, Et les cheveux de ta tête sont comme la pourpre; Un roi est enchaîné par des boucles!...</p>
<p><sup>6</sup>Que tu es belle, que tu es agréable, O mon amour, au milieu des délices!</p>
<p><sup>7</sup>Ta taille ressemble au palmier, Et tes seins à des grappes.</p>
<p><sup>8</sup>Je me dis: Je monterai sur le palmier, J'en saisirai les rameaux! Que tes seins soient comme les grappes de la vigne, Le parfum de ton souffle comme celui des pommes,</p>
<p><sup>9</sup>Et ta bouche comme un vin excellent,... -Qui coule aisément pour mon bien-aimé, Et glisse sur les lèvres de ceux qui s'endorment!</p>
<p><sup>10</sup>Je suis à mon bien-aimé, Et ses désirs se portent vers moi.</p>
<p><sup>11</sup>Viens, mon bien-aimé, sortons dans les champs, Demeurons dans les villages!</p>
<p><sup>12</sup>Dès le matin nous irons aux vignes, Nous verrons si la vigne pousse, si la fleur s'ouvre, Si les grenadiers fleurissent. Là je te donnerai mon amour.</p>
<p><sup>13</sup>Les mandragores répandent leur parfum, Et nous avons à nos portes tous les meilleurs fruits, Nouveaux et anciens: Mon bien-aimé, je les ai gardés pour toi.</p>
</body>
</html>
