<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Esaïe 13</h2>
<p><sup>1</sup>Oracle sur Babylone, révélé à Esaïe, fils d'Amots.</p>
<p><sup>2</sup>Sur une montagne nue dressez une bannière, Elevez la voix vers eux, Faites des signes avec la main, Et qu'ils franchissent les portes des tyrans!</p>
<p><sup>3</sup>J'ai donné des ordres à ma sainte milice, J'ai appelé les héros de ma colère, Ceux qui se réjouissent de ma grandeur.</p>
<p><sup>4</sup>On entend une rumeur sur les montagnes, Comme celle d'un peuple nombreux; On entend un tumulte de royaumes, de nations rassemblées: L'Eternel des armées passe en revue l'armée qui va combattre.</p>
<p><sup>5</sup>Ils viennent d'un pays lointain, De l'extrémité des cieux: L'Eternel et les instruments de sa colère Vont détruire toute la contrée.</p>
<p><sup>6</sup>Gémissez, car le jour de l'Eternel est proche: Il vient comme un ravage du Tout-Puissant.</p>
<p><sup>7</sup>C'est pourquoi toutes les mains s'affaiblissent, Et tout coeur d'homme est abattu.</p>
<p><sup>8</sup>Ils sont frappés d'épouvante; Les spasmes et les douleurs les saisissent; Ils se tordent comme une femme en travail; Ils se regardent les uns les autres avec stupeur; Leurs visages sont enflammés.</p>
<p><sup>9</sup>Voici, le jour de l'Eternel arrive, Jour cruel, jour de colère et d'ardente fureur, Qui réduira la terre en solitude, Et en exterminera les pécheurs.</p>
<p><sup>10</sup>Car les étoiles des cieux et leurs astres Ne feront plus briller leur lumière, Le soleil s'obscurcira dès son lever, Et la lune ne fera plus luire sa clarté.</p>
<p><sup>11</sup>Je punirai le monde pour sa malice, Et les méchants pour leurs iniquités; Je ferai cesser l'orgueil des hautains, Et j'abattrai l'arrogance des tyrans.</p>
<p><sup>12</sup>Je rendrai les hommes plus rares que l'or fin, Je les rendrai plus rares que l'or d'Ophir.</p>
<p><sup>13</sup>C'est pourquoi j'ébranlerai les cieux, Et la terre sera secouée sur sa base, Par la colère de l'Eternel des armées, Au jour de son ardente fureur.</p>
<p><sup>14</sup>Alors, comme une gazelle effarouchée, Comme un troupeau sans berger, Chacun se tournera vers son peuple, Chacun fuira vers son pays;</p>
<p><sup>15</sup>Tous ceux qu'on trouvera seront percés, Et tous ceux qu'on saisira tomberont par l'épée.</p>
<p><sup>16</sup>Leurs enfants seront écrasés sous leurs yeux, Leurs maisons seront pillées, et leurs femmes violées.</p>
<p><sup>17</sup>Voici, j'excite contre eux les Mèdes, Qui ne font point cas de l'argent, Et qui ne convoitent point l'or.</p>
<p><sup>18</sup>De leurs arcs ils abattront les jeunes gens, Et ils seront sans pitié pour le fruit des entrailles: Leur oeil n'épargnera point les enfants.</p>
<p><sup>19</sup>Et Babylone, l'ornement des royaumes, La fière parure des Chaldéens, Sera comme Sodome et Gomorrhe, que Dieu détruisit.</p>
<p><sup>20</sup>Elle ne sera plus jamais habitée, Elle ne sera plus jamais peuplée; L'Arabe n'y dressera point sa tente, Et les bergers n'y parqueront point leurs troupeaux.</p>
<p><sup>21</sup>Les animaux du désert y prendront leur gîte, Les hiboux rempliront ses maisons, Les autruches en feront leur demeure Et les boucs y sauteront.</p>
<p><sup>22</sup>Les chacals hurleront dans ses palais, Et les chiens sauvages dans ses maisons de plaisance. Son temps est près d'arriver, Et ses jours ne se prolongeront pas.</p>
</body>
</html>
