<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Esaïe 3</h2>
<p><sup>1</sup>Le Seigneur, l'Eternel des armées, Va ôter de Jérusalem et de Juda Tout appui et toute ressource, Toute ressource de pain Et toute ressource d'eau,</p>
<p><sup>2</sup>Le héros et l'homme de guerre, Le juge et le prophète, le devin et l'ancien,</p>
<p><sup>3</sup>Le chef de cinquante et le magistrat, Le conseiller, l'artisan distingué et l'habile enchanteur.</p>
<p><sup>4</sup>Je leur donnerai des jeunes gens pour chefs, Et des enfants domineront sur eux.</p>
<p><sup>5</sup>Il y aura réciprocité d'oppression parmi le peuple; L'un opprimera l'autre, chacun son prochain; Le jeune homme attaquera le vieillard, Et l'homme de rien celui qui est honoré.</p>
<p><sup>6</sup>On ira jusqu'à saisir son frère dans la maison paternelle: Tu as un habit, sois notre chef! Prends ces ruines sous ta main! -</p>
<p><sup>7</sup>Ce jour-là même il répondra: Je ne saurais être un médecin, Et dans ma maison il n'y a ni pain ni vêtement; Ne m'établissez pas chef du peuple!</p>
<p><sup>8</sup>Jérusalem chancelle, Et Juda s'écroule, Parce que leurs paroles et leurs oeuvres sont contre l'Eternel, Bravant les regards de sa majesté.</p>
<p><sup>9</sup>L'aspect de leur visage témoigne contre eux, Et, comme Sodome, ils publient leur crime, sans dissimuler. Malheur à leur âme! Car ils se préparent des maux.</p>
<p><sup>10</sup>Dites que le juste prospérera, Car il jouira du fruit de ses oeuvres.</p>
<p><sup>11</sup>Malheur au méchant! il sera dans l'infortune, Car il recueillera le produit de ses mains.</p>
<p><sup>12</sup>Mon peuple a pour oppresseurs des enfants, Et des femmes dominent sur lui; Mon peuple, ceux qui te conduisent t'égarent, Et ils corrompent la voie dans laquelle tu marches.</p>
<p><sup>13</sup>L'Eternel se présente pour plaider, Il est debout pour juger les peuples.</p>
<p><sup>14</sup>L'Eternel entre en jugement Avec les anciens de son peuple et avec ses chefs: Vous avez brouté la vigne! La dépouille du pauvre est dans vos maisons!</p>
<p><sup>15</sup>De quel droit foulez-vous mon peuple, Et écrasez-vous la face des pauvres? Dit le Seigneur, l'Eternel des armées.</p>
<p><sup>16</sup>L'Eternel dit: Parce que les filles de Sion sont orgueilleuses, Et qu'elles marchent le cou tendu Et les regards effrontés, Parce qu'elles vont à petits pas, Et qu'elles font résonner les boucles de leurs pieds,</p>
<p><sup>17</sup>Le Seigneur rendra chauve le sommet de la tête des filles de Sion, L'Eternel découvrira leur nudité.</p>
<p><sup>18</sup>En ce jour, le Seigneur ôtera les boucles qui servent d'ornement à leurs pieds, Et les filets et les croissants;</p>
<p><sup>19</sup>Les pendants d'oreilles, les bracelets et les voiles;</p>
<p><sup>20</sup>Les diadèmes, les chaînettes des pieds et les ceintures, Les boîtes de senteur et les amulettes;</p>
<p><sup>21</sup>Les bagues et les anneaux du nez;</p>
<p><sup>22</sup>Les vêtements précieux et les larges tuniques, Les manteaux et les gibecières;</p>
<p><sup>23</sup>Les miroirs et les chemises fines, Les turbans et les surtouts légers.</p>
<p><sup>24</sup>Au lieu de parfum, il y aura de l'infection; Au lieu de ceinture, une corde; Au lieu de cheveux bouclés, une tête chauve; Au lieu d'un large manteau, un sac étroit; Une marque flétrissante, au lieu de beauté.</p>
<p><sup>25</sup>Tes hommes tomberont sous le glaive, Et tes héros dans le combat.</p>
<p><sup>26</sup>Les portes de Sion gémiront et seront dans le deuil; Dépouillée, elle s'assiéra par terre.</p>
</body>
</html>
