<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Esaïe 40</h2>
<p><sup>1</sup>Consolez, consolez mon peuple, Dit votre Dieu.</p>
<p><sup>2</sup>Parlez au coeur de Jérusalem, et criez lui Que sa servitude est finie, Que son iniquité est expiée, Qu'elle a reçu de la main de l'Eternel Au double de tous ses péchés.</p>
<p><sup>3</sup>Une voix crie: Préparez au désert le chemin de l'Eternel, Aplanissez dans les lieux arides Une route pour notre Dieu.</p>
<p><sup>4</sup>Que toute vallée soit exhaussée, Que toute montagne et toute colline soient abaissées! Que les coteaux se changent en plaines, Et les défilés étroits en vallons!</p>
<p><sup>5</sup>Alors la gloire de l'Eternel sera révélée, Et au même instant toute chair la verra; Car la bouche de l'Eternel a parlé.</p>
<p><sup>6</sup>Une voix dit: Crie! -Et il répond: Que crierai-je? Toute chair est comme l'herbe, Et tout son éclat comme la fleur des champs.</p>
<p><sup>7</sup>L'herbe sèche, la fleur tombe, Quand le vent de l'Eternel souffle dessus. -Certainement le peuple est comme l'herbe:</p>
<p><sup>8</sup>L'herbe sèche, la fleur tombe; Mais la parole de notre Dieu subsiste éternellement.</p>
<p><sup>9</sup>Monte sur une haute montagne, Sion, pour publier la bonne nouvelle; Elève avec force ta voix, Jérusalem, pour publier la bonne nouvelle; Elève ta voix, ne crains point, Dis aux villes de Juda: Voici votre Dieu!</p>
<p><sup>10</sup>Voici, le Seigneur, l'Eternel vient avec puissance, Et de son bras il commande; Voici, le salaire est avec lui, Et les rétributions le précèdent.</p>
<p><sup>11</sup>Comme un berger, il paîtra son troupeau, Il prendra les agneaux dans ses bras, Et les portera dans son sein; Il conduira les brebis qui allaitent.</p>
<p><sup>12</sup>Qui a mesuré les eaux dans le creux de sa main, Pris les dimensions des cieux avec la paume, Et ramassé la poussière de la terre dans un tiers de mesure? Qui a pesé les montagnes au crochet, Et les collines à la balance?</p>
<p><sup>13</sup>Qui a sondé l'esprit de l'Eternel, Et qui l'a éclairé de ses conseils?</p>
<p><sup>14</sup>Avec qui a-t-il délibéré pour en recevoir de l'instruction? Qui lui a appris le sentier de la justice? Qui lui a enseigné la sagesse, Et fait connaître le chemin de l'intelligence?</p>
<p><sup>15</sup>Voici, les nations sont comme une goutte d'un seau, Elles sont comme de la poussière sur une balance; Voici, les îles sont comme une fine poussière qui s'envole.</p>
<p><sup>16</sup>Le Liban ne suffit pas pour le feu, Et ses animaux ne suffisent pas pour l'holocauste.</p>
<p><sup>17</sup>Toutes les nations sont devant lui comme un rien, Elles ne sont pour lui que néant et vanité.</p>
<p><sup>18</sup>A qui voulez-vous comparer Dieu? Et quelle image ferez-vous son égale?</p>
<p><sup>19</sup>C'est un ouvrier qui fond l'idole, Et c'est un orfèvre qui la couvre d'or, Et y soude des chaînettes d'argent.</p>
<p><sup>20</sup>Celui que la pauvreté oblige à donner peu Choisit un bois qui résiste à la vermoulure; Il se procure un ouvrier capable, Pour faire une idole qui ne branle pas.</p>
<p><sup>21</sup>Ne le savez-vous pas? ne l'avez-vous pas appris? Ne vous l'a-t-on pas fait connaître dès le commencement? N'avez-vous jamais réfléchi à la fondation de la terre?</p>
<p><sup>22</sup>C'est lui qui est assis au-dessus du cercle de la terre, Et ceux qui l'habitent sont comme des sauterelles; Il étend les cieux comme une étoffe légère, Il les déploie comme une tente, pour en faire sa demeure.</p>
<p><sup>23</sup>C'est lui qui réduit les princes au néant, Et qui fait des juges de la terre une vanité;</p>
<p><sup>24</sup>Ils ne sont pas même plantés, pas même semés, Leur tronc n'a pas même de racine en terre: Il souffle sur eux, et ils se dessèchent, Et un tourbillon les emporte comme le chaume.</p>
<p><sup>25</sup>A qui me comparerez-vous, pour que je lui ressemble? Dit le Saint.</p>
<p><sup>26</sup>Levez vos yeux en haut, et regardez! Qui a créé ces choses? Qui fait marcher en ordre leur armée? Il les appelle toutes par leur nom; Par son grand pouvoir et par sa force puissante, Il n'en est pas une qui fasse défaut.</p>
<p><sup>27</sup>Pourquoi dis-tu, Jacob, Pourquoi dis-tu, Israël: Ma destinée est cachée devant l'Eternel, Mon droit passe inaperçu devant mon Dieu?</p>
<p><sup>28</sup>Ne le sais-tu pas? ne l'as-tu pas appris? C'est le Dieu d'éternité, l'Eternel, Qui a créé les extrémités de la terre; Il ne se fatigue point, il ne se lasse point; On ne peut sonder son intelligence.</p>
<p><sup>29</sup>Il donne de la force à celui qui est fatigué, Et il augmente la vigueur de celui qui tombe en défaillance.</p>
<p><sup>30</sup>Les adolescents se fatiguent et se lassent, Et les jeunes hommes chancellent;</p>
<p><sup>31</sup>Mais ceux qui se confient en l'Eternel renouvellent leur force. Ils prennent le vol comme les aigles; Ils courent, et ne se lassent point, Ils marchent, et ne se fatiguent point.</p>
</body>
</html>
