<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Lamentations 3</h2>
<p><sup>1</sup>Je suis l'homme qui a vu la misère Sous la verge de sa fureur.</p>
<p><sup>2</sup>Il m'a conduit, mené dans les ténèbres, Et non dans la lumière.</p>
<p><sup>3</sup>Contre moi il tourne et retourne sa main Tout le jour.</p>
<p><sup>4</sup>Il a fait dépérir ma chair et ma peau, Il a brisé mes os.</p>
<p><sup>5</sup>Il a bâti autour de moi, Il m'a environné de poison et de douleur.</p>
<p><sup>6</sup>Il me fait habiter dans les ténèbres, Comme ceux qui sont morts dès longtemps.</p>
<p><sup>7</sup>Il m'a entouré d'un mur, pour que je ne sorte pas; Il m'a donné de pesantes chaînes.</p>
<p><sup>8</sup>J'ai beau crier et implorer du secours, Il ne laisse pas accès à ma prière.</p>
<p><sup>9</sup>Il a fermé mon chemin avec des pierres de taille, Il a détruit mes sentiers.</p>
<p><sup>10</sup>Il a été pour moi un ours en embuscade, Un lion dans un lieu caché.</p>
<p><sup>11</sup>Il a détourné mes voies, il m'a déchiré, Il m'a jeté dans la désolation.</p>
<p><sup>12</sup>Il a tendu son arc, et il m'a placé Comme un but pour sa flèche.</p>
<p><sup>13</sup>Il a fait entrer dans mes reins Les traits de son carquois.</p>
<p><sup>14</sup>Je suis pour tout mon peuple un objet de raillerie, Chaque jour l'objet de leurs chansons.</p>
<p><sup>15</sup>Il m'a rassasié d'amertume, Il m'a enivré d'absinthe.</p>
<p><sup>16</sup>Il a brisé mes dents avec des cailloux, Il m'a couvert de cendre.</p>
<p><sup>17</sup>Tu m'as enlevé la paix; Je ne connais plus le bonheur.</p>
<p><sup>18</sup>Et j'ai dit: Ma force est perdue, Je n'ai plus d'espérance en l'Eternel!</p>
<p><sup>19</sup>Quand je pense à ma détresse et à ma misère, A l'absinthe et au poison;</p>
<p><sup>20</sup>Quand mon âme s'en souvient, Elle est abattue au dedans de moi.</p>
<p><sup>21</sup>Voici ce que je veux repasser en mon coeur, Ce qui me donnera de l'espérance.</p>
<p><sup>22</sup>Les bontés de l'Eternel ne sont pas épuisées, Ses compassions ne sont pas à leur terme;</p>
<p><sup>23</sup>Elles se renouvellent chaque matin. Oh! que ta fidélité est grande!</p>
<p><sup>24</sup>L'Eternel est mon partage, dit mon âme; C'est pourquoi je veux espérer en lui.</p>
<p><sup>25</sup>L'Eternel a de la bonté pour qui espère en lui, Pour l'âme qui le cherche.</p>
<p><sup>26</sup>Il est bon d'attendre en silence Le secours de l'Eternel.</p>
<p><sup>27</sup>Il est bon pour l'homme De porter le joug dans sa jeunesse.</p>
<p><sup>28</sup>Il se tiendra solitaire et silencieux, Parce que l'Eternel le lui impose;</p>
<p><sup>29</sup>Il mettra sa bouche dans la poussière, Sans perdre toute espérance;</p>
<p><sup>30</sup>Il présentera la joue à celui qui le frappe, Il se rassasiera d'opprobres.</p>
<p><sup>31</sup>Car le Seigneur Ne rejette pas à toujours.</p>
<p><sup>32</sup>Mais, lorsqu'il afflige, Il a compassion selon sa grande miséricorde;</p>
<p><sup>33</sup>Car ce n'est pas volontiers qu'il humilie Et qu'il afflige les enfants des hommes.</p>
<p><sup>34</sup>Quand on foule aux pieds Tous les captifs du pays,</p>
<p><sup>35</sup>Quand on viole la justice humaine A la face du Très-Haut,</p>
<p><sup>36</sup>Quand on fait tort à autrui dans sa cause, Le Seigneur ne le voit-il pas?</p>
<p><sup>37</sup>Qui dira qu'une chose arrive, Sans que le Seigneur l'ait ordonnée?</p>
<p><sup>38</sup>N'est-ce pas de la volonté du Très-Haut que viennent Les maux et les biens?</p>
<p><sup>39</sup>Pourquoi l'homme vivant se plaindrait-il? Que chacun se plaigne de ses propres péchés.</p>
<p><sup>40</sup>Recherchons nos voies et sondons, Et retournons à l'Eternel;</p>
<p><sup>41</sup>Elevons nos coeurs et nos mains Vers Dieu qui est au ciel:</p>
<p><sup>42</sup>Nous avons péché, nous avons été rebelles! Tu n'as point pardonné!</p>
<p><sup>43</sup>Tu t'es caché dans ta colère, et tu nous as poursuivis; Tu as tué sans miséricorde;</p>
<p><sup>44</sup>Tu t'es enveloppé d'un nuage, Pour fermer accès à la prière.</p>
<p><sup>45</sup>Tu nous as rendus un objet de mépris et de dédain Au milieu des peuples.</p>
<p><sup>46</sup>Ils ouvrent la bouche contre nous, Tous ceux qui sont nos ennemis.</p>
<p><sup>47</sup>Notre partage a été la terreur et la fosse, Le ravage et la ruine.</p>
<p><sup>48</sup>Des torrents d'eau coulent de mes yeux, A cause de la ruine de la fille de mon peuple.</p>
<p><sup>49</sup>Mon oeil fond en larmes, sans repos, Sans relâche,</p>
<p><sup>50</sup>Jusqu'à ce que l'Eternel regarde et voie Du haut des cieux;</p>
<p><sup>51</sup>Mon oeil me fait souffrir, A cause de toutes les filles de ma ville.</p>
<p><sup>52</sup>Ils m'ont donné la chasse comme à un oiseau, Ceux qui sont à tort mes ennemis.</p>
<p><sup>53</sup>Ils ont voulu anéantir ma vie dans une fosse, Et ils ont jeté des pierres sur moi.</p>
<p><sup>54</sup>Les eaux ont inondé ma tête; Je disais: Je suis perdu!</p>
<p><sup>55</sup>J'ai invoqué ton nom, ô Eternel, Du fond de la fosse.</p>
<p><sup>56</sup>Tu as entendu ma voix: Ne ferme pas l'oreille à mes soupirs, à mes cris!</p>
<p><sup>57</sup>Au jour où je t'ai invoqué, tu t'es approché, Tu as dit: Ne crains pas!</p>
<p><sup>58</sup>Seigneur, tu as défendu la cause de mon âme, Tu as racheté ma vie.</p>
<p><sup>59</sup>Eternel, tu as vu ce qu'on m'a fait souffrir: Rends-moi justice!</p>
<p><sup>60</sup>Tu as vu toutes leurs vengeances, Tous leurs complots contre moi.</p>
<p><sup>61</sup>Eternel, tu as entendu leurs outrages, Tous leurs complots contre moi,</p>
<p><sup>62</sup>Les discours de mes adversaires, et les projets Qu'ils formaient chaque jour contre moi.</p>
<p><sup>63</sup>Regarde quand ils sont assis et quand ils se lèvent: Je suis l'objet de leurs chansons.</p>
<p><sup>64</sup>Tu leur donneras un salaire, ô Eternel, Selon l'oeuvre de leurs mains;</p>
<p><sup>65</sup>Tu les livreras à l'endurcissement de leur coeur, A ta malédiction contre eux;</p>
<p><sup>66</sup>Tu les poursuivras dans ta colère, et tu les extermineras De dessous les cieux, ô Eternel!</p>
</body>
</html>
