<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Lamentations 5</h2>
<p><sup>1</sup>Souviens-toi, Eternel, de ce qui nous est arrivé! Regarde, vois notre opprobre!</p>
<p><sup>2</sup>Notre héritage a passé à des étrangers, Nos maisons à des inconnus.</p>
<p><sup>3</sup>Nous sommes orphelins, sans père; Nos mères sont comme des veuves.</p>
<p><sup>4</sup>Nous buvons notre eau à prix d'argent, Nous payons notre bois.</p>
<p><sup>5</sup>Nous sommes poursuivis, le joug sur le cou; Nous sommes épuisés, nous n'avons point de repos.</p>
<p><sup>6</sup>Nous avons tendu la main vers l'Egypte, vers l'Assyrie, Pour nous rassasier de pain.</p>
<p><sup>7</sup>Nos pères ont péché, ils ne sont plus, Et c'est nous qui portons la peine de leurs iniquités.</p>
<p><sup>8</sup>Des esclaves dominent sur nous, Et personne ne nous délivre de leurs mains.</p>
<p><sup>9</sup>Nous cherchons notre pain au péril de notre vie, Devant l'épée du désert.</p>
<p><sup>10</sup>Notre peau est brûlante comme un four, Par l'ardeur de la faim.</p>
<p><sup>11</sup>Ils ont déshonoré les femmes dans Sion, Les vierges dans les villes de Juda.</p>
<p><sup>12</sup>Des chefs ont été pendus par leurs mains; La personne des vieillards n'a pas été respectée.</p>
<p><sup>13</sup>Les jeunes hommes ont porté la meule, Les enfants chancelaient sous des fardeaux de bois.</p>
<p><sup>14</sup>Les vieillards ne vont plus à la porte, Les jeunes hommes ont cessé leurs chants.</p>
<p><sup>15</sup>La joie a disparu de nos coeurs, Le deuil a remplacé nos danses.</p>
<p><sup>16</sup>La couronne de notre tête est tombée! Malheur à nous, parce que nous avons péché!</p>
<p><sup>17</sup>Si notre coeur est souffrant, Si nos yeux sont obscurcis,</p>
<p><sup>18</sup>C'est que la montagne de Sion est ravagée, C'est que les renards s'y promènent.</p>
<p><sup>19</sup>Toi, l'Eternel, tu règnes à jamais; Ton trône subsiste de génération en génération.</p>
<p><sup>20</sup>Pourquoi nous oublierais-tu pour toujours, Nous abandonnerais-tu pour de longues années?</p>
<p><sup>21</sup>Fais-nous revenir vers toi, ô Eternel, et nous reviendrons! Donne-nous encore des jours comme ceux d'autrefois!</p>
<p><sup>22</sup>Nous aurais-tu entièrement rejetés, Et t'irriterais-tu contre nous jusqu'à l'excès!</p>
</body>
</html>
