<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Ezéchiel 10</h2>
<p><sup>1</sup>Je regardai, et voici, sur le ciel qui était au-dessus de la tête des chérubins, il y avait comme une pierre de saphir; on voyait au-dessus d'eux quelque chose de semblable à une forme de trône.</p>
<p><sup>2</sup>Et l'Eternel dit à l'homme vêtu de lin: Va entre les roues sous les chérubins, remplis tes mains de charbons ardents que tu prendras entre les chérubins, et répands-les sur la ville! Et il y alla devant mes yeux.</p>
<p><sup>3</sup>Les chérubins étaient à la droite de la maison, quand l'homme alla, et la nuée remplit le parvis intérieur.</p>
<p><sup>4</sup>La gloire de l'Eternel s'éleva de dessus les chérubins, et se dirigea vers le seuil de la maison; la maison fut remplie de la nuée, et le parvis fut rempli de la splendeur de la gloire de l'Eternel.</p>
<p><sup>5</sup>Le bruit des ailes des chérubins se fit entendre jusqu'au parvis extérieur, pareil à la voix du Dieu tout-puissant lorsqu'il parle.</p>
<p><sup>6</sup>Ainsi l'Eternel donna cet ordre à l'homme vêtu de lin: Prends du feu entre les roues, entre les chérubins! Et cet homme alla se placer près des roues.</p>
<p><sup>7</sup>Alors un chérubin étendit la main entre les chérubins vers le feu qui était entre les chérubins; il en prit, et le mit dans les mains de l'homme vêtu de lin. Et cet homme le prit, et sortit.</p>
<p><sup>8</sup>On voyait aux chérubins une forme de main d'homme sous leurs ailes.</p>
<p><sup>9</sup>Je regardai, et voici, il y avait quatre roues près des chérubins, une roue près de chaque chérubin; et ces roues avaient l'aspect d'une pierre de chrysolithe.</p>
<p><sup>10</sup>A leur aspect, toutes les quatre avaient la même forme; chaque roue paraissait être au milieu d'une autre roue.</p>
<p><sup>11</sup>En cheminant, elles allaient de leurs quatre côtés, et elles ne se tournaient point dans leur marche; mais elles allaient dans la direction de la tête, sans se tourner dans leur marche.</p>
<p><sup>12</sup>Tout le corps des chérubins, leur dos, leurs mains, et leurs ailes, étaient remplis d'yeux, aussi bien que les roues tout autour, les quatre roues.</p>
<p><sup>13</sup>J'entendis qu'on appelait les roues tourbillon.</p>
<p><sup>14</sup>Chacun avait quatre faces; la face du premier était une face de chérubin, la face du second une face d'homme, celle du troisième une face de lion, et celle du quatrième une face d'aigle.</p>
<p><sup>15</sup>Et les chérubins s'élevèrent. C'étaient les animaux que j'avais vus près du fleuve du Kebar.</p>
<p><sup>16</sup>Quand les chérubins marchaient, les roues cheminaient à côté d'eux; et quand les chérubins déployaient leurs ailes pour s'élever de terre, les roues aussi ne se détournaient point d'eux.</p>
<p><sup>17</sup>Quand ils s'arrêtaient, elles s'arrêtaient, et quand ils s'élevaient, elles s'élevaient avec eux, car l'esprit des animaux était en elles.</p>
<p><sup>18</sup>La gloire de l'Eternel se retira du seuil de la maison, et se plaça sur les chérubins.</p>
<p><sup>19</sup>Les chérubins déployèrent leurs ailes, et s'élevèrent de terre sous mes yeux quand ils partirent, accompagnés des roues. Ils s'arrêtèrent à l'entrée de la porte de la maison de l'Eternel vers l'orient; et la gloire du Dieu d'Israël était sur eux, en haut.</p>
<p><sup>20</sup>C'étaient les animaux que j'avais vus sous le Dieu d'Israël près du fleuve du Kebar, et je reconnus que c'étaient des chérubins.</p>
<p><sup>21</sup>Chacun avait quatre faces, chacun avait quatre ailes, et une forme de main d'homme était sous leurs ailes.</p>
<p><sup>22</sup>Leurs faces étaient semblables à celles que j'avais vues près du fleuve du Kebar; c'était le même aspect, c'était eux-mêmes. Chacun marchait droit devant soi.</p>
</body>
</html>
