<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Osée 12</h2>
<p><sup>1</sup>Ephraïm se repaît de vent, et poursuit le vent d'orient; Chaque jour il multiplie le mensonge et la violence; Il fait alliance avec l'Assyrie, Et on porte de l'huile en Egypte.</p>
<p><sup>2</sup>L'Eternel est aussi en contestation avec Juda, Et il punira Jacob pour sa conduite, Il lui rendra selon ses oeuvres.</p>
<p><sup>3</sup>Dans le sein maternel Jacob saisit son frère par le talon, Et dans sa vigueur, il lutta avec Dieu.</p>
<p><sup>4</sup>Il lutta avec l'ange, et il fut vainqueur, Il pleura, et lui adressa des supplications. Jacob l'avait trouvé à Béthel, Et c'est là que Dieu nous a parlé.</p>
<p><sup>5</sup>L'Eternel est le Dieu des armées; Son nom est l'Eternel.</p>
<p><sup>6</sup>Et toi, reviens à ton Dieu, Garde la piété et la justice, Et espère toujours en ton Dieu.</p>
<p><sup>7</sup>Ephraïm est un marchand qui a dans sa main des balances fausses, Il aime à tromper.</p>
<p><sup>8</sup>Et Ephraïm dit: A la vérité, je me suis enrichi, J'ai acquis de la fortune; Mais c'est entièrement le produit de mon travail; On ne trouvera chez moi aucune iniquité, rien qui soit un crime.</p>
<p><sup>9</sup>Et moi, je suis l'Eternel, ton Dieu, dès le pays d'Egypte; Je te ferai encore habiter sous des tentes, comme aux jours de fêtes.</p>
<p><sup>10</sup>J'ai parlé aux prophètes, J'ai multiplié les visions, Et par les prophètes j'ai proposé des paraboles.</p>
<p><sup>11</sup>Si Galaad n'est que néant, ils seront certainement anéantis. Ils sacrifient des boeufs dans Guilgal: Aussi leurs autels seront comme des monceaux de pierres Sur les sillons des champs.</p>
<p><sup>12</sup>Jacob s'enfuit au pays d'Aram, Israël servit pour une femme, Et pour une femme il garda les troupeaux.</p>
<p><sup>13</sup>Par un prophète l'Eternel fit monter Israël hors d'Egypte, Et par un prophète Israël fut gardé.</p>
<p><sup>14</sup>Ephraïm a irrité l'Eternel amèrement: Son Seigneur rejettera sur lui le sang qu'il a répandu, Il fera retomber sur lui la honte qui lui appartient.</p>
</body>
</html>
