<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Osée 14</h2>
<p><sup>1</sup>Israël, reviens à l'Eternel, ton Dieu, Car tu es tombé par ton iniquité.</p>
<p><sup>2</sup>Apportez avec vous des paroles, Et revenez à l'Eternel. Dites-lui: Pardonne toutes les iniquités, Et reçois-nous favorablement! Nous t'offrirons, au lieu de taureaux, l'hommage de nos lèvres.</p>
<p><sup>3</sup>L'Assyrien ne nous sauvera pas, nous ne monterons pas sur des chevaux, Et nous ne dirons plus à l'ouvrage de nos mains: Notre Dieu! Car c'est auprès de toi que l'orphelin trouve compassion.</p>
<p><sup>4</sup>Je réparerai leur infidélité, J'aurai pour eux un amour sincère; Car ma colère s'est détournée d'eux.</p>
<p><sup>5</sup>Je serai comme la rosée pour Israël, Il fleurira comme le lis, Et il poussera des racines comme le Liban.</p>
<p><sup>6</sup>Ses rameaux s'étendront; Il aura la magnificence de l'olivier, Et les parfums du Liban.</p>
<p><sup>7</sup>Ils reviendront s'asseoir à son ombre, Ils redonneront la vie au froment, Et ils fleuriront comme la vigne; Ils auront la renommée du vin du Liban.</p>
<p><sup>8</sup>Ephraïm, qu'ai-je à faire encore avec les idoles? Je l'exaucerai, je le regarderai, Je serai pour lui comme un cyprès verdoyant. C'est de moi que tu recevras ton fruit.</p>
<p><sup>9</sup>Que celui qui est sage prenne garde à ces choses! Que celui qui est intelligent les comprenne! Car les voies de l'Eternel sont droites; Les justes y marcheront, Mais les rebelles y tomberont.</p>
</body>
</html>
