<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Osée 6</h2>
<p><sup>1</sup>Venez, retournons à l'Eternel! Car il a déchiré, mais il nous guérira; Il a frappé, mais il bandera nos plaies.</p>
<p><sup>2</sup>Il nous rendra la vie dans deux jours; Le troisième jour il nous relèvera, Et nous vivrons devant lui.</p>
<p><sup>3</sup>Connaissons, cherchons à connaître l'Eternel; Sa venue est aussi certaine que celle de l'aurore. Il viendra pour nous comme la pluie, Comme la pluie du printemps qui arrose la terre.</p>
<p><sup>4</sup>Que te ferai-je, Ephraïm? Que te ferai-je, Juda? Votre piété est comme la nuée du matin, Comme la rosée qui bientôt se dissipe.</p>
<p><sup>5</sup>C'est pourquoi je les frapperai par les prophètes, Je les tuerai par les paroles de ma bouche, Et mes jugements éclateront comme la lumière.</p>
<p><sup>6</sup>Car j'aime la piété et non les sacrifices, Et la connaissance de Dieu plus que les holocaustes.</p>
<p><sup>7</sup>Ils ont, comme le vulgaire, transgressé l'alliance; C'est alors qu'ils m'ont été infidèles.</p>
<p><sup>8</sup>Galaad est une ville de malfaiteurs, Elle porte des traces de sang.</p>
<p><sup>9</sup>La troupe des sacrificateurs est comme une bande en embuscade, Commettant des assassinats sur le chemin de Sichem; Car ils se livrent au crime.</p>
<p><sup>10</sup>Dans la maison d'Israël j'ai vu des choses horribles: Là Ephraïm se prostitue, Israël se souille.</p>
<p><sup>11</sup>A toi aussi, Juda, une moisson est préparée, Quand je ramènerai les captifs de mon peuple.</p>
</body>
</html>
