<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Osée 8</h2>
<p><sup>1</sup>Embouche la trompette! L'ennemi fond comme un aigle sur la maison de l'Eternel, Parce qu'ils ont violé mon alliance, Et transgressé ma loi.</p>
<p><sup>2</sup>Ils crieront vers moi: Mon Dieu, nous te connaissons, nous Israël!</p>
<p><sup>3</sup>Israël a rejeté le bien; L'ennemi le poursuivra.</p>
<p><sup>4</sup>Ils ont établi des rois sans mon ordre, Et des chefs à mon insu; Ils ont fait des idoles avec leur argent et leur or; C'est pourquoi ils seront anéantis.</p>
<p><sup>5</sup>L'Eternel a rejeté ton veau, Samarie! Ma colère s'est enflammée contre eux. Jusques à quand refuseront-ils de se purifier?</p>
<p><sup>6</sup>Il vient d'Israël, un ouvrier l'a fabriqué, Et ce n'est pas un Dieu; C'est pourquoi le veau de Samarie sera mis en pièces.</p>
<p><sup>7</sup>Puisqu'ils ont semé du vent, ils moissonneront la tempête; Ils n'auront pas un épi de blé; Ce qui poussera ne donnera point de farine, Et s'il y en avait, des étrangers la dévoreraient.</p>
<p><sup>8</sup>Israël est anéanti! Ils sont maintenant parmi les nations Comme un vase qui n'a pas de prix.</p>
<p><sup>9</sup>Car ils sont allés en Assyrie, Comme un âne sauvage qui se tient à l'écart; Ephraïm a fait des présents pour avoir des amis.</p>
<p><sup>10</sup>Quand même ils font des présents parmi les nations, Je vais maintenant les rassembler, Et bientôt ils souffriront sous le fardeau du roi des princes.</p>
<p><sup>11</sup>Ephraïm a multiplié les autels pour pécher, Et ces autels l'ont fait tomber dans le péché.</p>
<p><sup>12</sup>Que j'écrive pour lui toutes les ordonnances de ma loi, Elles sont regardées comme quelque chose d'étranger.</p>
<p><sup>13</sup>Ils immolent des victimes qu'ils m'offrent, Et ils en mangent la chair: L'Eternel n'y prend point de plaisir. Maintenant l'Eternel se souvient de leur iniquité, Et il punira leurs péchés: Ils retourneront en Egypte.</p>
<p><sup>14</sup>Israël a oublié celui qui l'a fait, Et a bâti des palais, Et Juda a multiplié les villes fortes; Mais j'enverrai le feu dans leurs villes, Et il en dévorera les palais.</p>
</body>
</html>
