<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Jonas 2</h2>
<p><sup>1</sup>Jonas, dans le ventre du poisson, pria l'Eternel, son Dieu.</p>
<p><sup>2</sup>Il dit: Dans ma détresse, j'ai invoqué l'Eternel, Et il m'a exaucé; Du sein du séjour des morts j'ai crié, Et tu as entendu ma voix.</p>
<p><sup>3</sup>Tu m'as jeté dans l'abîme, dans le coeur de la mer, Et les courants d'eau m'ont environné; Toutes tes vagues et tous tes flots ont passé sur moi.</p>
<p><sup>4</sup>Je disais: Je suis chassé loin de ton regard! Mais je verrai encore ton saint temple.</p>
<p><sup>5</sup>Les eaux m'ont couvert jusqu'à m'ôter la vie, L'abîme m'a enveloppé, Les roseaux ont entouré ma tête.</p>
<p><sup>6</sup>Je suis descendu jusqu'aux racines des montagnes, Les barres de la terre m'enfermaient pour toujours; Mais tu m'as fait remonter vivant de la fosse, Eternel, mon Dieu!</p>
<p><sup>7</sup>Quand mon âme était abattue au dedans de moi, Je me suis souvenu de l'Eternel, Et ma prière est parvenue jusqu'à toi, Dans ton saint temple.</p>
<p><sup>8</sup>Ceux qui s'attachent à de vaines idoles Eloignent d'eux la miséricorde.</p>
<p><sup>9</sup>Pour moi, je t'offrirai des sacrifices avec un cri d'actions de grâces, J'accomplirai les voeux que j'ai faits: Le salut vient de l'Eternel.</p>
<p><sup>10</sup>L'Eternel parla au poisson, et le poisson vomit Jonas sur la terre.</p>
</body>
</html>
