<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Zacharie 2</h2>
<p><sup>1</sup>Je levai les yeux et je regardai, et voici, il y avait un homme tenant dans la main un cordeau pour mesurer.</p>
<p><sup>2</sup>Je dis: Où vas-tu? Et il me dit: Je vais mesurer Jérusalem, pour voir de quelle largeur et de quelle longueur elle doit être.</p>
<p><sup>3</sup>Et voici, l'ange qui parlait avec moi s'avança, et un autre ange vint à sa rencontre.</p>
<p><sup>4</sup>Il lui dit: Cours, parle à ce jeune homme, et dis: Jérusalem sera une ville ouverte, à cause de la multitude d'hommes et de bêtes qui seront au milieu d'elle;</p>
<p><sup>5</sup>je serai pour elle, dit l'Eternel, une muraille de feu tout autour, et je serai sa gloire au milieu d'elle.</p>
<p><sup>6</sup>Fuyez, fuyez du pays du septentrion! Dit l'Eternel. Car je vous ai dispersés aux quatre vents des cieux, Dit l'Eternel.</p>
<p><sup>7</sup>Sauve-toi, Sion, Toi qui habites chez la fille de Babylone!</p>
<p><sup>8</sup>Car ainsi parle l'Eternel des armées: Après cela, viendra la gloire! Il m'a envoyé vers les nations qui vous ont dépouillés; Car celui qui vous touche touche la prunelle de son oeil.</p>
<p><sup>9</sup>Voici, je lève ma main contre elles, Et elles seront la proie de ceux qui leur étaient asservis. Et vous saurez que l'Eternel des armées m'a envoyé.</p>
<p><sup>10</sup>Pousse des cris d'allégresse et réjouis-toi, Fille de Sion! Car voici, je viens, et j'habiterai au milieu de toi, Dit l'Eternel.</p>
<p><sup>11</sup>Beaucoup de nations s'attacheront à l'Eternel en ce jour-là, Et deviendront mon peuple; J'habiterai au milieu de toi, Et tu sauras que l'Eternel des armées m'a envoyé vers toi.</p>
<p><sup>12</sup>L'Eternel possédera Juda comme sa part Dans la terre sainte, Et il choisira encore Jérusalem.</p>
<p><sup>13</sup>Que toute chair fasse silence devant l'Eternel! Car il s'est réveillé de sa demeure sainte.</p>
</body>
</html>
