<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Zacharie 5</h2>
<p><sup>1</sup>Je levai de nouveau les yeux et je regardai, et voici, il y avait un rouleau qui volait.</p>
<p><sup>2</sup>Il me dit: Que vois-tu? Je répondis: Je vois un rouleau qui vole; il a vingt coudées de longueur, et dix coudées de largeur.</p>
<p><sup>3</sup>Et il me dit: C'est la malédiction qui se répand sur tout le pays; car selon elle tout voleur sera chassé d'ici, et selon elle tout parjure sera chassé d'ici.</p>
<p><sup>4</sup>Je la répands, dit l'Eternel des armées, afin qu'elle entre dans la maison du voleur et de celui qui jure faussement en mon nom, afin qu'elle y établisse sa demeure, et qu'elle la consume avec le bois et les pierres.</p>
<p><sup>5</sup>L'ange qui parlait avec moi s'avança, et il me dit: Lève les yeux, et regarde ce qui sort là.</p>
<p><sup>6</sup>Je répondis: Qu'est-ce? Et il dit: C'est l'épha qui sort. Il ajouta: C'est leur iniquité dans tout le pays.</p>
<p><sup>7</sup>Et voici, une masse de plomb s'éleva, et il y avait une femme assise au milieu de l'épha.</p>
<p><sup>8</sup>Il dit: C'est l'iniquité. Et il la repoussa dans l'épha, et il jeta sur l'ouverture la masse de plomb.</p>
<p><sup>9</sup>Je levai les yeux et je regardai, et voici, deux femmes parurent. Le vent soufflait dans leurs ailes; elles avaient des ailes comme celles de la cigogne. Elles enlevèrent l'épha entre la terre et le ciel.</p>
<p><sup>10</sup>Je dis à l'ange qui parlait avec moi: Où emportent-elles l'épha?</p>
<p><sup>11</sup>Il me répondit: Elles vont lui bâtir une maison dans le pays de Schinear; et quand elle sera prête, il sera déposé là dans son lieu.</p>
</body>
</html>
