<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Matthieu 16</h2>
<p><sup>1</sup>Les pharisiens et les sadducéens abordèrent Jésus et, pour l'éprouver, lui demandèrent de leur faire voir un signe venant du ciel.</p>
<p><sup>2</sup>Jésus leur répondit: Le soir, vous dites: Il fera beau, car le ciel est rouge;</p>
<p><sup>3</sup>et le matin: Il y aura de l'orage aujourd'hui, car le ciel est d'un rouge sombre. Vous savez discerner l'aspect du ciel, et vous ne pouvez discerner les signes des temps.</p>
<p><sup>4</sup>Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné d'autre miracle que celui de Jonas. Puis il les quitta, et s'en alla.</p>
<p><sup>5</sup>Les disciples, en passant à l'autre bord, avaient oublié de prendre des pains.</p>
<p><sup>6</sup>Jésus leur dit: Gardez-vous avec soin du levain des pharisiens et des sadducéens.</p>
<p><sup>7</sup>Les disciples raisonnaient en eux-mêmes, et disaient: C'est parce que nous n'avons pas pris de pains.</p>
<p><sup>8</sup>Jésus, l'ayant connu, dit: Pourquoi raisonnez-vous en vous-mêmes, gens de peu de foi, sur ce que vous n'avez pas pris de pains?</p>
<p><sup>9</sup>Etes-vous encore sans intelligence, et ne vous rappelez-vous plus les cinq pains des cinq mille hommes et combien de paniers vous avez emportés,</p>
<p><sup>10</sup>ni les sept pains des quatre mille hommes et combien de corbeilles vous avez emportées?</p>
<p><sup>11</sup>Comment ne comprenez-vous pas que ce n'est pas au sujet de pains que je vous ai parlé? Gardez-vous du levain des pharisiens et des sadducéens.</p>
<p><sup>12</sup>Alors ils comprirent que ce n'était pas du levain du pain qu'il avait dit de se garder, mais de l'enseignement des pharisiens et des sadducéens.</p>
<p><sup>13</sup>Jésus, étant arrivé dans le territoire de Césarée de Philippe, demanda à ses disciples: Qui dit-on que je suis, moi, le Fils de l'homme?</p>
<p><sup>14</sup>Ils répondirent: Les uns disent que tu es Jean-Baptiste; les autres, Elie; les autres, Jérémie, ou l'un des prophètes.</p>
<p><sup>15</sup>Et vous, leur dit-il, qui dites-vous que je suis?</p>
<p><sup>16</sup>Simon Pierre répondit: Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.</p>
<p><sup>17</sup>Jésus, reprenant la parole, lui dit: Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est mon Père qui est dans les cieux.</p>
<p><sup>18</sup>Et moi, je te dis que tu es Pierre, et que sur cette pierre je bâtirai mon Eglise, et que les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.</p>
<p><sup>19</sup>Je te donnerai les clefs du royaume des cieux: ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux.</p>
<p><sup>20</sup>Alors il recommanda aux disciples de ne dire à personne qu'il était le Christ.</p>
<p><sup>21</sup>Dès lors Jésus commença à faire connaître à ses disciples qu'il fallait qu'il allât à Jérusalem, qu'il souffrît beaucoup de la part des anciens, des principaux sacrificateurs et des scribes, qu'il fût mis à mort, et qu'il ressuscitât le troisième jour.</p>
<p><sup>22</sup>Pierre, l'ayant pris à part, se mit à le reprendre, et dit: A Dieu ne plaise, Seigneur! Cela ne t'arrivera pas.</p>
<p><sup>23</sup>Mais Jésus, se retournant, dit à Pierre: Arrière de moi, Satan! tu m'es en scandale; car tes pensées ne sont pas les pensées de Dieu, mais celles des hommes.</p>
<p><sup>24</sup>Alors Jésus dit à ses disciples: Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il se charge de sa croix, et qu'il me suive.</p>
<p><sup>25</sup>Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de moi la trouvera.</p>
<p><sup>26</sup>Et que servirait-il à un homme de gagner tout le monde, s'il perdait son âme? ou, que donnerait un homme en échange de son âme?</p>
<p><sup>27</sup>Car le Fils de l'homme doit venir dans la gloire de son Père, avec ses anges; et alors il rendra à chacun selon ses oeuvres.</p>
<p><sup>28</sup>Je vous le dis en vérité, quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point, qu'ils n'aient vu le Fils de l'homme venir dans son règne.</p>
</body>
</html>
