<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Matthieu 15</h2>
<p><sup>1</sup>Alors des pharisiens et des scribes vinrent de Jérusalem auprès de Jésus, et dirent:</p>
<p><sup>2</sup>Pourquoi tes disciples transgressent-ils la tradition des anciens? Car ils ne se lavent pas les mains, quand ils prennent leurs repas.</p>
<p><sup>3</sup>Il leur répondit: Et vous, pourquoi transgressez-vous le commandement de Dieu au profit de votre tradition?</p>
<p><sup>4</sup>Car Dieu a dit: Honore ton père et ta mère; et: Celui qui maudira son père ou sa mère sera puni de mort.</p>
<p><sup>5</sup>Mais vous, vous dites: Celui qui dira à son père ou à sa mère: Ce dont j'aurais pu t'assister est une offrande à Dieu,</p>
<p><sup>6</sup>n'est pas tenu d'honorer son père ou sa mère. Vous annulez ainsi la parole de Dieu au profit de votre tradition.</p>
<p><sup>7</sup>Hypocrites, Esaïe a bien prophétisé sur vous, quand il a dit:</p>
<p><sup>8</sup>Ce peuple m'honore des lèvres, Mais son coeur est éloigné de moi.</p>
<p><sup>9</sup>C'est en vain qu'ils m'honorent, en enseignant des préceptes qui sont des commandements d'hommes.</p>
<p><sup>10</sup>Ayant appelé à lui la foule, il lui dit: Ecoutez, et comprenez.</p>
<p><sup>11</sup>Ce n'est pas ce qui entre dans la bouche qui souille l'homme; mais ce qui sort de la bouche, c'est ce qui souille l'homme.</p>
<p><sup>12</sup>Alors ses disciples s'approchèrent, et lui dirent: Sais-tu que les pharisiens ont été scandalisés des paroles qu'ils ont entendues?</p>
<p><sup>13</sup>Il répondit: Toute plante que n'a pas plantée mon Père céleste sera déracinée.</p>
<p><sup>14</sup>Laissez-les: ce sont des aveugles qui conduisent des aveugles; si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous deux dans une fosse.</p>
<p><sup>15</sup>Pierre, prenant la parole, lui dit: Explique-nous cette parabole.</p>
<p><sup>16</sup>Et Jésus dit: Vous aussi, êtes-vous encore sans intelligence?</p>
<p><sup>17</sup>Ne comprenez-vous pas que tout ce qui entre dans la bouche va dans le ventre, puis est jeté dans les lieux secrets?</p>
<p><sup>18</sup>Mais ce qui sort de la bouche vient du coeur, et c'est ce qui souille l'homme.</p>
<p><sup>19</sup>Car c'est du coeur que viennent les mauvaises pensées, les meurtres, les adultères, les impudicités, les vols, les faux témoignages, les calomnies.</p>
<p><sup>20</sup>Voilà les choses qui souillent l'homme; mais manger sans s'être lavé les mains, cela ne souille point l'homme.</p>
<p><sup>21</sup>Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon.</p>
<p><sup>22</sup>Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria: Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon.</p>
<p><sup>23</sup>Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s'approchèrent, et lui dirent avec instance: Renvoie-la, car elle crie derrière nous.</p>
<p><sup>24</sup>Il répondit: Je n'ai été envoyé qu'aux brebis perdues de la maison d'Israël.</p>
<p><sup>25</sup>Mais elle vint se prosterner devant lui, disant: Seigneur, secours-moi!</p>
<p><sup>26</sup>Il répondit: Il n'est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens.</p>
<p><sup>27</sup>Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres.</p>
<p><sup>28</sup>Alors Jésus lui dit: Femme, ta foi est grande; qu'il te soit fait comme tu veux. Et, à l'heure même, sa fille fut guérie.</p>
<p><sup>29</sup>Jésus quitta ces lieux, et vint près de la mer de Galilée. Etant monté sur la montagne, il s'y assit.</p>
<p><sup>30</sup>Alors s'approcha de lui une grande foule, ayant avec elle des boiteux, des aveugles, des muets, des estropiés, et beaucoup d'autres malades. On les mit à ses pieds, et il les guérit;</p>
<p><sup>31</sup>en sorte que la foule était dans l'admiration de voir que les muets parlaient, que les estropiés étaient guéris, que les boiteux marchaient, que les aveugles voyaient; et elle glorifiait le Dieu d'Israël.</p>
<p><sup>32</sup>Jésus, ayant appelé ses disciples, dit: Je suis ému de compassion pour cette foule; car voilà trois jours qu'ils sont près de moi, et ils n'ont rien à manger. Je ne veux pas les renvoyer à jeun, de peur que les forces ne leur manquent en chemin.</p>
<p><sup>33</sup>Les disciples lui dirent: Comment nous procurer dans ce lieu désert assez de pains pour rassasier une si grande foule?</p>
<p><sup>34</sup>Jésus leur demanda: Combien avez-vous de pains? Sept, répondirent-ils, et quelques petits poissons.</p>
<p><sup>35</sup>Alors il fit asseoir la foule par terre,</p>
<p><sup>36</sup>prit les sept pains et les poissons, et, après avoir rendu grâces, il les rompit et les donna à ses disciples, qui les distribuèrent à la foule.</p>
<p><sup>37</sup>Tous mangèrent et furent rassasiés, et l'on emporta sept corbeilles pleines des morceaux qui restaient.</p>
<p><sup>38</sup>Ceux qui avaient mangé étaient quatre mille hommes, sans les femmes et les enfants.</p>
<p><sup>39</sup>Ensuite, il renvoya la foule, monta dans la barque, et se rendit dans la contrée de Magadan.</p>
</body>
</html>
