<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Matthieu 27</h2>
<p><sup>1</sup>Dès que le matin fut venu, tous les principaux sacrificateurs et les anciens du peuple tinrent conseil contre Jésus, pour le faire mourir.</p>
<p><sup>2</sup>Après l'avoir lié, ils l'emmenèrent, et le livrèrent à Ponce Pilate, le gouverneur.</p>
<p><sup>3</sup>Alors Judas, qui l'avait livré, voyant qu'il était condamné, se repentit, et rapporta les trente pièces d'argent aux principaux sacrificateurs et aux anciens,</p>
<p><sup>4</sup>en disant: J'ai péché, en livrant le sang innocent. Ils répondirent: Que nous importe? Cela te regarde.</p>
<p><sup>5</sup>Judas jeta les pièces d'argent dans le temple, se retira, et alla se pendre.</p>
<p><sup>6</sup>Les principaux sacrificateurs les ramassèrent, et dirent: Il n'est pas permis de les mettre dans le trésor sacré, puisque c'est le prix du sang.</p>
<p><sup>7</sup>Et, après en avoir délibéré, ils achetèrent avec cet argent le champ du potier, pour la sépulture des étrangers.</p>
<p><sup>8</sup>C'est pourquoi ce champ a été appelé champ du sang, jusqu'à ce jour.</p>
<p><sup>9</sup>Alors s'accomplit ce qui avait été annoncé par Jérémie, le prophète: Ils ont pris les trente pièces d'argent, la valeur de celui qui a été estimé, qu'on a estimé de la part des enfants d'Israël;</p>
<p><sup>10</sup>et ils les ont données pour le champ du potier, comme le Seigneur me l'avait ordonné.</p>
<p><sup>11</sup>Jésus comparut devant le gouverneur. Le gouverneur l'interrogea, en ces termes: Es-tu le roi des Juifs? Jésus lui répondit: Tu le dis.</p>
<p><sup>12</sup>Mais il ne répondit rien aux accusations des principaux sacrificateurs et des anciens.</p>
<p><sup>13</sup>Alors Pilate lui dit: N'entends-tu pas de combien de choses ils t'accusent?</p>
<p><sup>14</sup>Et Jésus ne lui donna de réponse sur aucune parole, ce qui étonna beaucoup le gouverneur.</p>
<p><sup>15</sup>A chaque fête, le gouverneur avait coutume de relâcher un prisonnier, celui que demandait la foule.</p>
<p><sup>16</sup>Ils avaient alors un prisonnier fameux, nommé Barabbas.</p>
<p><sup>17</sup>Comme ils étaient assemblés, Pilate leur dit: Lequel voulez-vous que je vous relâche, Barabbas, ou Jésus, qu'on appelle Christ?</p>
<p><sup>18</sup>Car il savait que c'était par envie qu'ils avaient livré Jésus.</p>
<p><sup>19</sup>Pendant qu'il était assis sur le tribunal, sa femme lui fit dire: Qu'il n'y ait rien entre toi et ce juste; car aujourd'hui j'ai beaucoup souffert en songe à cause de lui.</p>
<p><sup>20</sup>Les principaux sacrificateurs et les anciens persuadèrent à la foule de demander Barabbas, et de faire périr Jésus.</p>
<p><sup>21</sup>Le gouverneur prenant la parole, leur dit: Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche? Ils répondirent: Barabbas.</p>
<p><sup>22</sup>Pilate leur dit: Que ferai-je donc de Jésus, qu'on appelle Christ? Tous répondirent: Qu'il soit crucifié!</p>
<p><sup>23</sup>Le gouverneur dit: Mais quel mal a-t-il fait? Et ils crièrent encore plus fort: Qu'il soit crucifié!</p>
<p><sup>24</sup>Pilate, voyant qu'il ne gagnait rien, mais que le tumulte augmentait, prit de l'eau, se lava les mains en présence de la foule, et dit: Je suis innocent du sang de ce juste. Cela vous regarde.</p>
<p><sup>25</sup>Et tout le peuple répondit: Que son sang retombe sur nous et sur nos enfants!</p>
<p><sup>26</sup>Alors Pilate leur relâcha Barabbas; et, après avoir fait battre de verges Jésus, il le livra pour être crucifié.</p>
<p><sup>27</sup>Les soldats du gouverneur conduisirent Jésus dans le prétoire, et ils assemblèrent autour de lui toute la cohorte.</p>
<p><sup>28</sup>Ils lui ôtèrent ses vêtements, et le couvrirent d'un manteau écarlate.</p>
<p><sup>29</sup>Ils tressèrent une couronne d'épines, qu'ils posèrent sur sa tête, et ils lui mirent un roseau dans la main droite; puis, s'agenouillant devant lui, ils le raillaient, en disant: Salut, roi des Juifs!</p>
<p><sup>30</sup>Et ils crachaient contre lui, prenaient le roseau, et frappaient sur sa tête.</p>
<p><sup>31</sup>Après s'être ainsi moqués de lui, ils lui ôtèrent le manteau, lui remirent ses vêtements, et l'emmenèrent pour le crucifier.</p>
<p><sup>32</sup>Lorsqu'ils sortirent, ils rencontrèrent un homme de Cyrène, appelé Simon, et ils le forcèrent à porter la croix de Jésus.</p>
<p><sup>33</sup>Arrivés au lieu nommé Golgotha, ce qui signifie lieu du crâne,</p>
<p><sup>34</sup>ils lui donnèrent à boire du vin mêlé de fiel; mais, quand il l'eut goûté, il ne voulut pas boire.</p>
<p><sup>35</sup>Après l'avoir crucifié, ils se partagèrent ses vêtements, en tirant au sort, afin que s'accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète: Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont tiré au sort ma tunique.</p>
<p><sup>36</sup>Puis ils s'assirent, et le gardèrent.</p>
<p><sup>37</sup>Pour indiquer le sujet de sa condamnation, on écrivit au-dessus de sa tête: Celui-ci est Jésus, le roi des Juifs.</p>
<p><sup>38</sup>Avec lui furent crucifiés deux brigands, l'un à sa droite, et l'autre à sa gauche.</p>
<p><sup>39</sup>Les passants l'injuriaient, et secouaient la tête,</p>
<p><sup>40</sup>en disant: Toi qui détruis le temple, et qui le rebâtis en trois jours, sauve-toi toi-même! Si tu es le Fils de Dieu, descends de la croix!</p>
<p><sup>41</sup>Les principaux sacrificateurs, avec les scribes et les anciens, se moquaient aussi de lui, et disaient:</p>
<p><sup>42</sup>Il a sauvé les autres, et il ne peut se sauver lui-même! S'il est roi d'Israël, qu'il descende de la croix, et nous croirons en lui.</p>
<p><sup>43</sup>Il s'est confié en Dieu; que Dieu le délivre maintenant, s'il l'aime. Car il a dit: Je suis Fils de Dieu.</p>
<p><sup>44</sup>Les brigands, crucifiés avec lui, l'insultaient de la même manière.</p>
<p><sup>45</sup>Depuis la sixième heure jusqu'à la neuvième, il y eut des ténèbres sur toute la terre.</p>
<p><sup>46</sup>Et vers la neuvième heure, Jésus s'écria d'une voix forte: Eli, Eli, lama sabachthani? c'est-à-dire: Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné?</p>
<p><sup>47</sup>Quelques-uns de ceux qui étaient là, l'ayant entendu, dirent: Il appelle Elie.</p>
<p><sup>48</sup>Et aussitôt l'un d'eux courut prendre une éponge, qu'il remplit de vinaigre, et, l'ayant fixée à un roseau, il lui donna à boire.</p>
<p><sup>49</sup>Mais les autres disaient: Laisse, voyons si Elie viendra le sauver.</p>
<p><sup>50</sup>Jésus poussa de nouveau un grand cri, et rendit l'esprit.</p>
<p><sup>51</sup>Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu'en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent,</p>
<p><sup>52</sup>les sépulcres s'ouvrirent, et plusieurs corps des saints qui étaient morts ressuscitèrent.</p>
<p><sup>53</sup>Etant sortis des sépulcres, après la résurrection de Jésus, ils entrèrent dans la ville sainte, et apparurent à un grand nombre de personnes.</p>
<p><sup>54</sup>Le centenier et ceux qui étaient avec lui pour garder Jésus, ayant vu le tremblement de terre et ce qui venait d'arriver, furent saisis d'une grande frayeur, et dirent: Assurément, cet homme était Fils de Dieu.</p>
<p><sup>55</sup>Il y avait là plusieurs femmes qui regardaient de loin; qui avaient accompagné Jésus depuis la Galilée, pour le servir.</p>
<p><sup>56</sup>Parmi elles étaient Marie de Magdala, Marie, mère de Jacques et de Joseph, et la mère des fils de Zébédée.</p>
<p><sup>57</sup>Le soir étant venu, arriva un homme riche d'Arimathée, nommé Joseph, lequel était aussi disciple de Jésus.</p>
<p><sup>58</sup>Il se rendit vers Pilate, et demanda le corps de Jésus. Et Pilate ordonna de le remettre.</p>
<p><sup>59</sup>Joseph prit le corps, l'enveloppa d'un linceul blanc,</p>
<p><sup>60</sup>et le déposa dans un sépulcre neuf, qu'il s'était fait tailler dans le roc. Puis il roula une grande pierre à l'entrée du sépulcre, et il s'en alla.</p>
<p><sup>61</sup>Marie de Magdala et l'autre Marie étaient là, assises vis-à-vis du sépulcre.</p>
<p><sup>62</sup>Le lendemain, qui était le jour après la préparation, les principaux sacrificateurs et les pharisiens allèrent ensemble auprès de Pilate,</p>
<p><sup>63</sup>et dirent: Seigneur, nous nous souvenons que cet imposteur a dit, quand il vivait encore: Après trois jours je ressusciterai.</p>
<p><sup>64</sup>Ordonne donc que le sépulcre soit gardé jusqu'au troisième jour, afin que ses disciples ne viennent pas dérober le corps, et dire au peuple: Il est ressuscité des morts. Cette dernière imposture serait pire que la première.</p>
<p><sup>65</sup>Pilate leur dit: Vous avez une garde; allez, gardez-le comme vous l'entendrez.</p>
<p><sup>66</sup>Ils s'en allèrent, et s'assurèrent du sépulcre au moyen de la garde, après avoir scellé la pierre.</p>
</body>
</html>
