<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Matthieu 2</h2>
<p><sup>1</sup>Jésus étant né à Bethléhem en Judée, au temps du roi Hérode, voici des mages d'Orient arrivèrent à Jérusalem,</p>
<p><sup>2</sup>et dirent: Où est le roi des Juifs qui vient de naître? car nous avons vu son étoile en Orient, et nous sommes venus pour l'adorer.</p>
<p><sup>3</sup>Le roi Hérode, ayant appris cela, fut troublé, et tout Jérusalem avec lui.</p>
<p><sup>4</sup>Il assembla tous les principaux sacrificateurs et les scribes du peuple, et il s'informa auprès d'eux où devait naître le Christ.</p>
<p><sup>5</sup>Ils lui dirent: A Bethléhem en Judée; car voici ce qui a été écrit par le prophète:</p>
<p><sup>6</sup>Et toi, Bethléhem, terre de Juda, Tu n'es certes pas la moindre entre les principales villes de Juda, Car de toi sortira un chef Qui paîtra Israël, mon peuple.</p>
<p><sup>7</sup>Alors Hérode fit appeler en secret les mages, et s'enquit soigneusement auprès d'eux depuis combien de temps l'étoile brillait.</p>
<p><sup>8</sup>Puis il les envoya à Bethléhem, en disant: Allez, et prenez des informations exactes sur le petit enfant; quand vous l'aurez trouvé, faites-le-moi savoir, afin que j'aille aussi moi-même l'adorer.</p>
<p><sup>9</sup>Après avoir entendu le roi, ils partirent. Et voici, l'étoile qu'ils avaient vue en Orient marchait devant eux jusqu'à ce qu'étant arrivée au-dessus du lieu où était le petit enfant, elle s'arrêta.</p>
<p><sup>10</sup>Quand ils aperçurent l'étoile, ils furent saisis d'une très grande joie.</p>
<p><sup>11</sup>Ils entrèrent dans la maison, virent le petit enfant avec Marie, sa mère, se prosternèrent et l'adorèrent; ils ouvrirent ensuite leurs trésors, et lui offrirent en présent de l'or, de l'encens et de la myrrhe.</p>
<p><sup>12</sup>Puis, divinement avertis en songe de ne pas retourner vers Hérode, ils regagnèrent leur pays par un autre chemin.</p>
<p><sup>13</sup>Lorsqu'ils furent partis, voici, un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, et dit: Lève-toi, prends le petit enfant et sa mère, fuis en Egypte, et restes-y jusqu'à ce que je te parle; car Hérode cherchera le petit enfant pour le faire périr.</p>
<p><sup>14</sup>Joseph se leva, prit de nuit le petit enfant et sa mère, et se retira en Egypte.</p>
<p><sup>15</sup>Il y resta jusqu'à la mort d'Hérode, afin que s'accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète: J'ai appelé mon fils hors d'Egypte.</p>
<p><sup>16</sup>Alors Hérode, voyant qu'il avait été joué par les mages, se mit dans une grande colère, et il envoya tuer tous les enfants de deux ans et au-dessous qui étaient à Bethléhem et dans tout son territoire, selon la date dont il s'était soigneusement enquis auprès des mages.</p>
<p><sup>17</sup>Alors s'accomplit ce qui avait été annoncé par Jérémie, le prophète:</p>
<p><sup>18</sup>On a entendu des cris à Rama, Des pleurs et de grandes lamentations: Rachel pleure ses enfants, Et n'a pas voulu être consolée, Parce qu'ils ne sont plus.</p>
<p><sup>19</sup>Quand Hérode fut mort, voici, un ange du Seigneur apparut en songe à Joseph, en Egypte,</p>
<p><sup>20</sup>et dit: Lève-toi, prends le petit enfant et sa mère, et va dans le pays d'Israël, car ceux qui en voulaient à la vie du petit enfant sont morts.</p>
<p><sup>21</sup>Joseph se leva, prit le petit enfant et sa mère, et alla dans le pays d'Israël.</p>
<p><sup>22</sup>Mais, ayant appris qu'Archélaüs régnait sur la Judée à la place d'Hérode, son père, il craignit de s'y rendre; et, divinement averti en songe, il se retira dans le territoire de la Galilée,</p>
<p><sup>23</sup>et vint demeurer dans une ville appelée Nazareth, afin que s'accomplît ce qui avait été annoncé par les prophètes: Il sera appelé Nazaréen.</p>
</body>
</html>
