<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Matthieu 22</h2>
<p><sup>1</sup>Jésus, prenant la parole, leur parla de nouveau en paraboles, et il dit:</p>
<p><sup>2</sup>Le royaume des cieux est semblable à un roi qui fit des noces pour son fils.</p>
<p><sup>3</sup>Il envoya ses serviteurs appeler ceux qui étaient invités aux noces; mais ils ne voulurent pas venir.</p>
<p><sup>4</sup>Il envoya encore d'autres serviteurs, en disant: Dites aux conviés: Voici, j'ai préparé mon festin; mes boeufs et mes bêtes grasses sont tués, tout est prêt, venez aux noces.</p>
<p><sup>5</sup>Mais, sans s'inquiéter de l'invitation, ils s'en allèrent, celui-ci à son champ, celui-là à son trafic;</p>
<p><sup>6</sup>et les autres se saisirent des serviteurs, les outragèrent et les tuèrent.</p>
<p><sup>7</sup>Le roi fut irrité; il envoya ses troupes, fit périr ces meurtriers, et brûla leur ville.</p>
<p><sup>8</sup>Alors il dit à ses serviteurs: Les noces sont prêtes; mais les conviés n'en étaient pas dignes.</p>
<p><sup>9</sup>Allez donc dans les carrefours, et appelez aux noces tous ceux que vous trouverez.</p>
<p><sup>10</sup>Ces serviteurs allèrent dans les chemins, rassemblèrent tous ceux qu'ils trouvèrent, méchants et bons, et la salle des noces fut pleine de convives.</p>
<p><sup>11</sup>Le roi entra pour voir ceux qui étaient à table, et il aperçut là un homme qui n'avait pas revêtu un habit de noces.</p>
<p><sup>12</sup>Il lui dit: Mon ami, comment es-tu entré ici sans avoir un habit de noces? Cet homme eut la bouche fermée.</p>
<p><sup>13</sup>Alors le roi dit aux serviteurs: Liez-lui les pieds et les mains, et jetez-le dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents.</p>
<p><sup>14</sup>Car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus.</p>
<p><sup>15</sup>Alors les pharisiens allèrent se consulter sur les moyens de surprendre Jésus par ses propres paroles.</p>
<p><sup>16</sup>Ils envoyèrent auprès de lui leurs disciples avec les hérodiens, qui dirent: Maître, nous savons que tu es vrai, et que tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité, sans t'inquiéter de personne, car tu ne regardes pas à l'apparence des hommes.</p>
<p><sup>17</sup>Dis-nous donc ce qu'il t'en semble: est-il permis, ou non, de payer le tribut à César?</p>
<p><sup>18</sup>Jésus, connaissant leur méchanceté, répondit: Pourquoi me tentez-vous, hypocrites?</p>
<p><sup>19</sup>Montrez-moi la monnaie avec laquelle on paie le tribut. Et ils lui présentèrent un denier.</p>
<p><sup>20</sup>Il leur demanda: De qui sont cette effigie et cette inscription?</p>
<p><sup>21</sup>De César, lui répondirent-ils. Alors il leur dit: Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.</p>
<p><sup>22</sup>Etonnés de ce qu'ils entendaient, ils le quittèrent, et s'en allèrent.</p>
<p><sup>23</sup>Le même jour, les sadducéens, qui disent qu'il n'y a point de résurrection, vinrent auprès de Jésus, et lui firent cette question:</p>
<p><sup>24</sup>Maître, Moïse a dit: Si quelqu'un meurt sans enfants, son frère épousera sa veuve, et suscitera une postérité à son frère.</p>
<p><sup>25</sup>Or, il y avait parmi nous sept frères. Le premier se maria, et mourut; et, comme il n'avait pas d'enfants, il laissa sa femme à son frère.</p>
<p><sup>26</sup>Il en fut de même du second, puis du troisième, jusqu'au septième.</p>
<p><sup>27</sup>Après eux tous, la femme mourut aussi.</p>
<p><sup>28</sup>A la résurrection, duquel des sept sera-t-elle donc la femme? Car tous l'ont eue.</p>
<p><sup>29</sup>Jésus leur répondit: Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ne comprenez ni les Ecritures, ni la puissance de Dieu.</p>
<p><sup>30</sup>Car, à la résurrection, les hommes ne prendront point de femmes, ni les femmes de maris, mais ils seront comme les anges de Dieu dans le ciel.</p>
<p><sup>31</sup>Pour ce qui est de la résurrection des morts, n'avez-vous pas lu ce que Dieu vous a dit:</p>
<p><sup>32</sup>Je suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob? Dieu n'est pas Dieu des morts, mais des vivants.</p>
<p><sup>33</sup>La foule, qui écoutait, fut frappée de l'enseignement de Jésus.</p>
<p><sup>34</sup>Les pharisiens, ayant appris qu'il avait réduit au silence les sadducéens, se rassemblèrent,</p>
<p><sup>35</sup>et l'un d'eux, docteur de la loi, lui fit cette question, pour l'éprouver:</p>
<p><sup>36</sup>Maître, quel est le plus grand commandement de la loi?</p>
<p><sup>37</sup>Jésus lui répondit: Tu aimeras le Seigneur, ton Dieu, de tout ton coeur, de toute ton âme, et de toute ta pensée.</p>
<p><sup>38</sup>C'est le premier et le plus grand commandement.</p>
<p><sup>39</sup>Et voici le second, qui lui est semblable: Tu aimeras ton prochain comme toi-même.</p>
<p><sup>40</sup>De ces deux commandements dépendent toute la loi et les prophètes.</p>
<p><sup>41</sup>Comme les pharisiens étaient assemblés, Jésus les interrogea,</p>
<p><sup>42</sup>en disant: Que pensez-vous du Christ? De qui est-il fils? Ils lui répondirent: De David.</p>
<p><sup>43</sup>Et Jésus leur dit: Comment donc David, animé par l'Esprit, l'appelle-t-il Seigneur, lorsqu'il dit:</p>
<p><sup>44</sup>Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite, Jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied?</p>
<p><sup>45</sup>Si donc David l'appelle Seigneur, comment est-il son fils?</p>
<p><sup>46</sup>Nul ne put lui répondre un mot. Et, depuis ce jour, personne n'osa plus lui proposer des questions.</p>
</body>
</html>
