<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Matthieu 3</h2>
<p><sup>1</sup>En ce temps-là parut Jean Baptiste, prêchant dans le désert de Judée.</p>
<p><sup>2</sup>Il disait: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.</p>
<p><sup>3</sup>Jean est celui qui avait été annoncé par Esaïe, le prophète, lorsqu'il dit: C'est ici la voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, Aplanissez ses sentiers.</p>
<p><sup>4</sup>Jean avait un vêtement de poils de chameau, et une ceinture de cuir autour des reins. Il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage.</p>
<p><sup>5</sup>Les habitants de Jérusalem, de toute la Judée et de tout le pays des environs du Jourdain, se rendaient auprès de lui;</p>
<p><sup>6</sup>et, confessant leurs péchés, ils se faisaient baptiser par lui dans le fleuve du Jourdain.</p>
<p><sup>7</sup>Mais, voyant venir à son baptême beaucoup de pharisiens et de sadducéens, il leur dit: Races de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?</p>
<p><sup>8</sup>Produisez donc du fruit digne de la repentance,</p>
<p><sup>9</sup>et ne prétendez pas dire en vous-mêmes: Nous avons Abraham pour père! Car je vous déclare que de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham.</p>
<p><sup>10</sup>Déjà la cognée est mise à la racine des arbres: tout arbre donc qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu.</p>
<p><sup>11</sup>Moi, je vous baptise d'eau, pour vous amener à la repentance; mais celui qui vient après moi est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de porter ses souliers. Lui, il vous baptisera du Saint-Esprit et de feu.</p>
<p><sup>12</sup>Il a son van à la main; il nettoiera son aire, et il amassera son blé dans le grenier, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint point.</p>
<p><sup>13</sup>Alors Jésus vint de la Galilée au Jourdain vers Jean, pour être baptisé par lui.</p>
<p><sup>14</sup>Mais Jean s'y opposait, en disant: C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par toi, et tu viens à moi!</p>
<p><sup>15</sup>Jésus lui répondit: Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. Et Jean ne lui résista plus.</p>
<p><sup>16</sup>Dès que Jésus eut été baptisé, il sortit de l'eau. Et voici, les cieux s'ouvrirent, et il vit l'Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur lui.</p>
<p><sup>17</sup>Et voici, une voix fit entendre des cieux ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j'ai mis toute mon affection.</p>
</body>
</html>
