<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Matthieu 8</h2>
<p><sup>1</sup>Lorsque Jésus fut descendu de la montagne, une grande foule le suivit.</p>
<p><sup>2</sup>Et voici, un lépreux s'étant approché se prosterna devant lui, et dit: Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur.</p>
<p><sup>3</sup>Jésus étendit la main, le toucha, et dit: Je le veux, sois pur. Aussitôt il fut purifié de sa lèpre.</p>
<p><sup>4</sup>Puis Jésus lui dit: Garde-toi d'en parler à personne; mais va te montrer au sacrificateur, et présente l'offrande que Moïse a prescrite, afin que cela leur serve de témoignage.</p>
<p><sup>5</sup>Comme Jésus entrait dans Capernaüm, un centenier l'aborda, le priant</p>
<p><sup>6</sup>et disant: Seigneur, mon serviteur est couché à la maison, atteint de paralysie et souffrant beaucoup.</p>
<p><sup>7</sup>Jésus lui dit: J'irai, et je le guérirai.</p>
<p><sup>8</sup>Le centenier répondit: Seigneur, je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit; mais dis seulement un mot, et mon serviteur sera guéri.</p>
<p><sup>9</sup>Car, moi qui suis soumis à des supérieurs, j'ai des soldats sous mes ordres; et je dis à l'un: Va! et il va; à l'autre: Viens! et il vient; et à mon serviteur: Fais cela! et il le fait.</p>
<p><sup>10</sup>Après l'avoir entendu, Jésus fut dans l'étonnement, et il dit à ceux qui le suivaient: Je vous le dis en vérité, même en Israël je n'ai pas trouvé une aussi grande foi.</p>
<p><sup>11</sup>Or, je vous déclare que plusieurs viendront de l'orient et de l'occident, et seront à table avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le royaume des cieux.</p>
<p><sup>12</sup>Mais les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des pleurs et des grincements de dents.</p>
<p><sup>13</sup>Puis Jésus dit au centenier: Va, qu'il te soit fait selon ta foi. Et à l'heure même le serviteur fut guéri.</p>
<p><sup>14</sup>Jésus se rendit ensuite à la maison de Pierre, dont il vit la belle-mère couchée et ayant la fièvre.</p>
<p><sup>15</sup>Il toucha sa main, et la fièvre la quitta; puis elle se leva, et le servit.</p>
<p><sup>16</sup>Le soir, on amena auprès de Jésus plusieurs démoniaques. Il chassa les esprits par sa parole, et il guérit tous les malades,</p>
<p><sup>17</sup>afin que s'accomplît ce qui avait été annoncé par Esaïe, le prophète: Il a pris nos infirmités, et il s'est chargé de nos maladies.</p>
<p><sup>18</sup>Jésus, voyant une grande foule autour de lui, donna l'ordre de passer à l'autre bord.</p>
<p><sup>19</sup>Un scribe s'approcha, et lui dit: Maître, je te suivrai partout où tu iras.</p>
<p><sup>20</sup>Jésus lui répondit: Les renards ont des tanières, et les oiseaux du ciel ont des nids; mais le Fils de l'homme n'a pas où reposer sa tête.</p>
<p><sup>21</sup>Un autre, d'entre les disciples, lui dit: Seigneur, permets-moi d'aller d'abord ensevelir mon père.</p>
<p><sup>22</sup>Mais Jésus lui répondit: Suis-moi, et laisse les morts ensevelir leurs morts.</p>
<p><sup>23</sup>Il monta dans la barque, et ses disciples le suivirent.</p>
<p><sup>24</sup>Et voici, il s'éleva sur la mer une si grande tempête que la barque était couverte par les flots. Et lui, il dormait.</p>
<p><sup>25</sup>Les disciples s'étant approchés le réveillèrent, et dirent: Seigneur, sauve-nous, nous périssons!</p>
<p><sup>26</sup>Il leur dit: Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi? Alors il se leva, menaça les vents et la mer, et il y eut un grand calme.</p>
<p><sup>27</sup>Ces hommes furent saisis d'étonnement: Quel est celui-ci, disaient-ils, à qui obéissent même les vents et la mer?</p>
<p><sup>28</sup>Lorsqu'il fut à l'autre bord, dans le pays des Gadaréniens, deux démoniaques, sortant des sépulcres, vinrent au-devant de lui. Ils étaient si furieux que personne n'osait passer par là.</p>
<p><sup>29</sup>Et voici, ils s'écrièrent: Qu'y a-t-il entre nous et toi, Fils de Dieu? Es-tu venu ici pour nous tourmenter avant le temps?</p>
<p><sup>30</sup>Il y avait loin d'eux un grand troupeau de pourceaux qui paissaient.</p>
<p><sup>31</sup>Les démons priaient Jésus, disant: Si tu nous chasses, envoie-nous dans ce troupeau de pourceaux.</p>
<p><sup>32</sup>Il leur dit: Allez! Ils sortirent, et entrèrent dans les pourceaux. Et voici, tout le troupeau se précipita des pentes escarpées dans la mer, et ils périrent dans les eaux.</p>
<p><sup>33</sup>Ceux qui les faisaient paître s'enfuirent, et allèrent dans la ville raconter tout ce qui s'était passé et ce qui était arrivé aux démoniaques.</p>
<p><sup>34</sup>Alors toute la ville sortit à la rencontre de Jésus; et, dès qu'ils le virent, ils le supplièrent de quitter leur territoire.</p>
</body>
</html>
