<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Matthieu 9</h2>
<p><sup>1</sup>Jésus, étant monté dans une barque, traversa la mer, et alla dans sa ville.</p>
<p><sup>2</sup>Et voici, on lui amena un paralytique couché sur un lit. Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique: Prends courage, mon enfant, tes péchés te sont pardonnés.</p>
<p><sup>3</sup>Sur quoi, quelques scribes dirent au dedans d'eux: Cet homme blasphème.</p>
<p><sup>4</sup>Et Jésus, connaissant leurs pensées, dit: Pourquoi avez-vous de mauvaises pensées dans vos coeurs?</p>
<p><sup>5</sup>Car, lequel est le plus aisé, de dire: Tes péchés sont pardonnés, ou de dire: Lève-toi, et marche?</p>
<p><sup>6</sup>Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés: Lève-toi, dit-il au paralytique, prends ton lit, et va dans ta maison.</p>
<p><sup>7</sup>Et il se leva, et s'en alla dans sa maison.</p>
<p><sup>8</sup>Quand la foule vit cela, elle fut saisie de crainte, et elle glorifia Dieu, qui a donné aux hommes un tel pouvoir.</p>
<p><sup>9</sup>De là étant allé plus loin, Jésus vit un homme assis au lieu des péages, et qui s'appelait Matthieu. Il lui dit: Suis-moi. Cet homme se leva, et le suivit.</p>
<p><sup>10</sup>Comme Jésus était à table dans la maison, voici, beaucoup de publicains et de gens de mauvaise vie vinrent se mettre à table avec lui et avec ses disciples.</p>
<p><sup>11</sup>Les pharisiens virent cela, et ils dirent à ses disciples: Pourquoi votre maître mange-t-il avec les publicains et les gens de mauvaise vie?</p>
<p><sup>12</sup>Ce que Jésus ayant entendu, il dit: Ce ne sont pas ceux qui se portent bien qui ont besoin de médecin, mais les malades.</p>
<p><sup>13</sup>Allez, et apprenez ce que signifie: Je prends plaisir à la miséricorde, et non aux sacrifices. Car je ne suis pas venu appeler des justes, mais des pécheurs.</p>
<p><sup>14</sup>Alors les disciples de Jean vinrent auprès de Jésus, et dirent: Pourquoi nous et les pharisiens jeûnons-nous, tandis que tes disciples ne jeûnent point?</p>
<p><sup>15</sup>Jésus leur répondit: Les amis de l'époux peuvent-ils s'affliger pendant que l'époux est avec eux? Les jours viendront où l'époux leur sera enlevé, et alors ils jeûneront.</p>
<p><sup>16</sup>Personne ne met une pièce de drap neuf à un vieil habit; car elle emporterait une partie de l'habit, et la déchirure serait pire.</p>
<p><sup>17</sup>On ne met pas non plus du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement, les outres se rompent, le vin se répand, et les outres sont perdues; mais on met le vin nouveau dans des outres neuves, et le vin et les outres se conservent.</p>
<p><sup>18</sup>Tandis qu'il leur adressait ces paroles, voici, un chef arriva, se prosterna devant lui, et dit: Ma fille est morte il y a un instant; mais viens, impose-lui les mains, et elle vivra.</p>
<p><sup>19</sup>Jésus se leva, et le suivit avec ses disciples.</p>
<p><sup>20</sup>Et voici, une femme atteinte d'une perte de sang depuis douze ans s'approcha par derrière, et toucha le bord de son vêtement.</p>
<p><sup>21</sup>Car elle disait en elle-même: Si je puis seulement toucher son vêtement, je serai guérie.</p>
<p><sup>22</sup>Jésus se retourna, et dit, en la voyant: Prends courage, ma fille, ta foi t'a guérie. Et cette femme fut guérie à l'heure même.</p>
<p><sup>23</sup>Lorsque Jésus fut arrivé à la maison du chef, et qu'il vit les joueurs de flûte et la foule bruyante,</p>
<p><sup>24</sup>il leur dit: Retirez-vous; car la jeune fille n'est pas morte, mais elle dort. Et ils se moquaient de lui.</p>
<p><sup>25</sup>Quand la foule eut été renvoyée, il entra, prit la main de la jeune fille, et la jeune fille se leva.</p>
<p><sup>26</sup>Le bruit s'en répandit dans toute la contrée.</p>
<p><sup>27</sup>Etant parti de là, Jésus fut suivi par deux aveugles, qui criaient: Aie pitié de nous, Fils de David!</p>
<p><sup>28</sup>Lorsqu'il fut arrivé à la maison, les aveugles s'approchèrent de lui, et Jésus leur dit: Croyez-vous que je puisse faire cela? Oui, Seigneur, lui répondirent-ils.</p>
<p><sup>29</sup>Alors il leur toucha les yeux, en disant: Qu'il vous soit fait selon votre foi.</p>
<p><sup>30</sup>Et leurs yeux s'ouvrirent. Jésus leur fit cette recommandation sévère: Prenez garde que personne ne le sache.</p>
<p><sup>31</sup>Mais, dès qu'ils furent sortis, ils répandirent sa renommée dans tout le pays.</p>
<p><sup>32</sup>Comme ils s'en allaient, voici, on amena à Jésus un démoniaque muet.</p>
<p><sup>33</sup>Le démon ayant été chassé, le muet parla. Et la foule étonnée disait: Jamais pareille chose ne s'est vue en Israël.</p>
<p><sup>34</sup>Mais les pharisiens dirent: C'est par le prince des démons qu'il chasse les démons.</p>
<p><sup>35</sup>Jésus parcourait toutes les villes et les villages, enseignant dans les synagogues, prêchant la bonne nouvelle du royaume, et guérissant toute maladie et toute infirmité.</p>
<p><sup>36</sup>Voyant la foule, il fut ému de compassion pour elle, parce qu'elle était languissante et abattue, comme des brebis qui n'ont point de berger.</p>
<p><sup>37</sup>Alors il dit à ses disciples: La moisson est grande, mais il y a peu d'ouvriers.</p>
<p><sup>38</sup>Priez donc le maître de la moisson d'envoyer des ouvriers dans sa moisson.</p>
</body>
</html>
