<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Luc 1</h2>
<p><sup>1</sup>Plusieurs ayant entrepris de composer un récit des événements qui se sont accomplis parmi nous,</p>
<p><sup>2</sup>suivant ce que nous ont transmis ceux qui ont été des témoins oculaires dès le commencement et sont devenus des ministres de la parole,</p>
<p><sup>3</sup>il m'a aussi semblé bon, après avoir fait des recherches exactes sur toutes ces choses depuis leur origine, de te les exposer par écrit d'une manière suivie, excellent Théophile,</p>
<p><sup>4</sup>afin que tu reconnaisses la certitude des enseignements que tu as reçus.</p>
<p><sup>5</sup>Du temps d'Hérode, roi de Judée, il y avait un sacrificateur, nommé Zacharie, de la classe d'Abia; sa femme était d'entre les filles d'Aaron, et s'appelait Elisabeth.</p>
<p><sup>6</sup>Tous deux étaient justes devant Dieu, observant d'une manière irréprochable tous les commandements et toutes les ordonnances du Seigneur.</p>
<p><sup>7</sup>Ils n'avaient point d'enfants, parce qu'Elisabeth était stérile; et ils étaient l'un et l'autre avancés en âge.</p>
<p><sup>8</sup>Or, pendant qu'il s'acquittait de ses fonctions devant Dieu, selon le tour de sa classe,</p>
<p><sup>9</sup>il fut appelé par le sort, d'après la règle du sacerdoce, à entrer dans le temple du Seigneur pour offrir le parfum.</p>
<p><sup>10</sup>Toute la multitude du peuple était dehors en prière, à l'heure du parfum.</p>
<p><sup>11</sup>Alors un ange du Seigneur apparut à Zacharie, et se tint debout à droite de l'autel des parfums.</p>
<p><sup>12</sup>Zacharie fut troublé en le voyant, et la frayeur s'empara de lui.</p>
<p><sup>13</sup>Mais l'ange lui dit: Ne crains point, Zacharie; car ta prière a été exaucée. Ta femme Elisabeth t'enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jean.</p>
<p><sup>14</sup>Il sera pour toi un sujet de joie et d'allégresse, et plusieurs se réjouiront de sa naissance.</p>
<p><sup>15</sup>Car il sera grand devant le Seigneur. Il ne boira ni vin, ni liqueur enivrante, et il sera rempli de l'Esprit-Saint dès le sein de sa mère;</p>
<p><sup>16</sup>il ramènera plusieurs des fils d'Israël au Seigneur, leur Dieu;</p>
<p><sup>17</sup>il marchera devant Dieu avec l'esprit et la puissance d'Elie, pour ramener les coeurs des pères vers les enfants, et les rebelles à la sagesse des justes, afin de préparer au Seigneur un peuple bien disposé.</p>
<p><sup>18</sup>Zacharie dit à l'ange: A quoi reconnaîtrai-je cela? Car je suis vieux, et ma femme est avancée en âge.</p>
<p><sup>19</sup>L'ange lui répondit: Je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu; j'ai été envoyé pour te parler, et pour t'annoncer cette bonne nouvelle.</p>
<p><sup>20</sup>Et voici, tu seras muet, et tu ne pourras parler jusqu'au jour où ces choses arriveront, parce que tu n'as pas cru à mes paroles, qui s'accompliront en leur temps.</p>
<p><sup>21</sup>Cependant, le peuple attendait Zacharie, s'étonnant de ce qu'il restait si longtemps dans le temple.</p>
<p><sup>22</sup>Quand il sortit, il ne put leur parler, et ils comprirent qu'il avait eu une vision dans le temple; il leur faisait des signes, et il resta muet.</p>
<p><sup>23</sup>Lorsque ses jours de service furent écoulés, il s'en alla chez lui.</p>
<p><sup>24</sup>Quelque temps après, Elisabeth, sa femme, devint enceinte. Elle se cacha pendant cinq mois, disant:</p>
<p><sup>25</sup>C'est la grâce que le Seigneur m'a faite, quand il a jeté les yeux sur moi pour ôter mon opprobre parmi les hommes.</p>
<p><sup>26</sup>Au sixième mois, l'ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth,</p>
<p><sup>27</sup>auprès d'une vierge fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph. Le nom de la vierge était Marie.</p>
<p><sup>28</sup>L'ange entra chez elle, et dit: Je te salue, toi à qui une grâce a été faite; le Seigneur est avec toi.</p>
<p><sup>29</sup>Troublée par cette parole, Marie se demandait ce que pouvait signifier une telle salutation.</p>
<p><sup>30</sup>L'ange lui dit: Ne crains point, Marie; car tu as trouvé grâce devant Dieu.</p>
<p><sup>31</sup>Et voici, tu deviendras enceinte, et tu enfanteras un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus.</p>
<p><sup>32</sup>Il sera grand et sera appelé Fils du Très-Haut, et le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David, son père.</p>
<p><sup>33</sup>Il règnera sur la maison de Jacob éternellement, et son règne n'aura point de fin.</p>
<p><sup>34</sup>Marie dit à l'ange: Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point d'homme?</p>
<p><sup>35</sup>L'ange lui répondit: Le Saint-Esprit viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre. C'est pourquoi le saint enfant qui naîtra de toi sera appelé Fils de Dieu.</p>
<p><sup>36</sup>Voici, Elisabeth, ta parente, a conçu, elle aussi, un fils en sa vieillesse, et celle qui était appelée stérile est dans son sixième mois.</p>
<p><sup>37</sup>Car rien n'est impossible à Dieu.</p>
<p><sup>38</sup>Marie dit: Je suis la servante du Seigneur; qu'il me soit fait selon ta parole! Et l'ange la quitta.</p>
<p><sup>39</sup>Dans ce même temps, Marie se leva, et s'en alla en hâte vers les montagnes, dans une ville de Juda.</p>
<p><sup>40</sup>Elle entra dans la maison de Zacharie, et salua Elisabeth.</p>
<p><sup>41</sup>Dès qu'Elisabeth entendit la salutation de Marie, son enfant tressaillit dans son sein, et elle fut remplie du Saint-Esprit.</p>
<p><sup>42</sup>Elle s'écria d'une voix forte: Tu es bénie entre les femmes, et le fruit de ton sein est béni.</p>
<p><sup>43</sup>Comment m'est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne auprès de moi?</p>
<p><sup>44</sup>Car voici, aussitôt que la voix de ta salutation a frappé mon oreille, l'enfant a tressailli d'allégresse dans mon sein.</p>
<p><sup>45</sup>Heureuse celle qui a cru, parce que les choses qui lui ont été dites de la part du Seigneur auront leur accomplissement.</p>
<p><sup>46</sup>Et Marie dit: Mon âme exalte le Seigneur,</p>
<p><sup>47</sup>Et mon esprit se réjouit en Dieu, mon Sauveur,</p>
<p><sup>48</sup>Parce qu'il a jeté les yeux sur la bassesse de sa servante. Car voici, désormais toutes les générations me diront bienheureuse,</p>
<p><sup>49</sup>Parce que le Tout-Puissant a fait pour moi de grandes choses. Son nom est saint,</p>
<p><sup>50</sup>Et sa miséricorde s'étend d'âge en âge Sur ceux qui le craignent.</p>
<p><sup>51</sup>Il a déployé la force de son bras; Il a dispersé ceux qui avaient dans le coeur des pensées orgueilleuses.</p>
<p><sup>52</sup>Il a renversé les puissants de leurs trônes, Et il a élevé les humbles.</p>
<p><sup>53</sup>Il a rassasié de biens les affamés, Et il a renvoyé les riches à vide.</p>
<p><sup>54</sup>Il a secouru Israël, son serviteur, Et il s'est souvenu de sa miséricorde, -</p>
<p><sup>55</sup>Comme il l'avait dit à nos pères, -Envers Abraham et sa postérité pour toujours.</p>
<p><sup>56</sup>Marie demeura avec Elisabeth environ trois mois. Puis elle retourna chez elle.</p>
<p><sup>57</sup>Le temps où Elisabeth devait accoucher arriva, et elle enfanta un fils.</p>
<p><sup>58</sup>Ses voisins et ses parents apprirent que le Seigneur avait fait éclater envers elle sa miséricorde, et ils se réjouirent avec elle.</p>
<p><sup>59</sup>Le huitième jour, ils vinrent pour circoncire l'enfant, et ils l'appelaient Zacharie, du nom de son père.</p>
<p><sup>60</sup>Mais sa mère prit la parole, et dit: Non, il sera appelé Jean.</p>
<p><sup>61</sup>Ils lui dirent: Il n'y a dans ta parenté personne qui soit appelé de ce nom.</p>
<p><sup>62</sup>Et ils firent des signes à son père pour savoir comment il voulait qu'on l'appelle.</p>
<p><sup>63</sup>Zacharie demanda des tablettes, et il écrivit: Jean est son nom. Et tous furent dans l'étonnement.</p>
<p><sup>64</sup>Au même instant, sa bouche s'ouvrit, sa langue se délia, et il parlait, bénissant Dieu.</p>
<p><sup>65</sup>La crainte s'empara de tous les habitants d'alentour, et, dans toutes les montagnes de la Judée, on s'entretenait de toutes ces choses.</p>
<p><sup>66</sup>Tous ceux qui les apprirent les gardèrent dans leur coeur, en disant: Que sera donc cet enfant? Et la main du Seigneur était avec lui.</p>
<p><sup>67</sup>Zacharie, son père, fut rempli du Saint-Esprit, et il prophétisa, en ces mots:</p>
<p><sup>68</sup>Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, De ce qu'il a visité et racheté son peuple,</p>
<p><sup>69</sup>Et nous a suscité un puissant Sauveur Dans la maison de David, son serviteur,</p>
<p><sup>70</sup>Comme il l'avait annoncé par la bouche de ses saints prophètes des temps anciens, -</p>
<p><sup>71</sup>Un Sauveur qui nous délivre de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent!</p>
<p><sup>72</sup>C'est ainsi qu'il manifeste sa miséricorde envers nos pères, Et se souvient de sa sainte alliance,</p>
<p><sup>73</sup>Selon le serment par lequel il avait juré à Abraham, notre père,</p>
<p><sup>74</sup>De nous permettre, après que nous serions délivrés de la main de nos ennemis, De le servir sans crainte,</p>
<p><sup>75</sup>En marchant devant lui dans la sainteté et dans la justice tous les jours de notre vie.</p>
<p><sup>76</sup>Et toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut; Car tu marcheras devant la face du Seigneur, pour préparer ses voies,</p>
<p><sup>77</sup>Afin de donner à son peuple la connaissance du salut Par le pardon de ses péchés,</p>
<p><sup>78</sup>Grâce aux entrailles de la miséricorde de notre Dieu, En vertu de laquelle le soleil levant nous a visités d'en haut,</p>
<p><sup>79</sup>Pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l'ombre de la mort, Pour diriger nos pas dans le chemin de la paix.</p>
<p><sup>80</sup>Or, l'enfant croissait, et se fortifiait en esprit. Et il demeura dans les déserts, jusqu'au jour où il se présenta devant Israël.</p>
</body>
</html>
