<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Luc 20</h2>
<p><sup>1</sup>Un de ces jours-là, comme Jésus enseignait le peuple dans le temple et qu'il annonçait la bonne nouvelle, les principaux sacrificateurs et les scribes, avec les anciens, survinrent,</p>
<p><sup>2</sup>et lui dirent: Dis-nous, par quelle autorité fais-tu ces choses, ou qui est celui qui t'a donné cette autorité?</p>
<p><sup>3</sup>Il leur répondit: Je vous adresserai aussi une question. Dites-moi,</p>
<p><sup>4</sup>le baptême de Jean venait-il du ciel, ou des hommes?</p>
<p><sup>5</sup>Mais ils raisonnèrent ainsi entre eux: Si nous répondons: Du ciel, il dira: Pourquoi n'avez-vous pas cru en lui?</p>
<p><sup>6</sup>Et si nous répondons: Des hommes, tout le peuple nous lapidera, car il est persuadé que Jean était un prophète.</p>
<p><sup>7</sup>Alors ils répondirent qu'ils ne savaient d'où il venait.</p>
<p><sup>8</sup>Et Jésus leur dit: Moi non plus, je ne vous dirai pas par quelle autorité je fais ces choses.</p>
<p><sup>9</sup>Il se mit ensuite à dire au peuple cette parabole: Un homme planta une vigne, l'afferma à des vignerons, et quitta pour longtemps le pays.</p>
<p><sup>10</sup>Au temps de la récolte, il envoya un serviteur vers les vignerons, pour qu'ils lui donnent une part du produit de la vigne. Les vignerons le battirent, et le renvoyèrent à vide.</p>
<p><sup>11</sup>Il envoya encore un autre serviteur; ils le battirent, l'outragèrent, et le renvoyèrent à vide.</p>
<p><sup>12</sup>Il en envoya encore un troisième; ils le blessèrent, et le chassèrent.</p>
<p><sup>13</sup>Le maître de la vigne dit: Que ferai-je? J'enverrai mon fils bien-aimé; peut-être auront-ils pour lui du respect.</p>
<p><sup>14</sup>Mais, quand les vignerons le virent, ils raisonnèrent entre eux, et dirent: Voici l'héritier; tuons-le, afin que l'héritage soit à nous.</p>
<p><sup>15</sup>Et ils le jetèrent hors de la vigne, et le tuèrent. Maintenant, que leur fera le maître de la vigne?</p>
<p><sup>16</sup>Il viendra, fera périr ces vignerons, et il donnera la vigne à d'autres. Lorsqu'ils eurent entendu cela, ils dirent: A Dieu ne plaise!</p>
<p><sup>17</sup>Mais, jetant les regards sur eux, Jésus dit: Que signifie donc ce qui est écrit: La pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la principale de l'angle?</p>
<p><sup>18</sup>Quiconque tombera sur cette pierre s'y brisera, et celui sur qui elle tombera sera écrasé.</p>
<p><sup>19</sup>Les principaux sacrificateurs et les scribes cherchèrent à mettre la main sur lui à l'heure même, mais ils craignirent le peuple. Ils avaient compris que c'était pour eux que Jésus avait dit cette parabole.</p>
<p><sup>20</sup>Ils se mirent à observer Jésus; et ils envoyèrent des gens qui feignaient d'être justes, pour lui tendre des pièges et saisir de lui quelque parole, afin de le livrer au magistrat et à l'autorité du gouverneur.</p>
<p><sup>21</sup>Ces gens lui posèrent cette question: Maître, nous savons que tu parles et enseignes droitement, et que tu ne regardes pas à l'apparence, mais que tu enseignes la voie de Dieu selon la vérité.</p>
<p><sup>22</sup>Nous est-il permis, ou non, de payer le tribut à César?</p>
<p><sup>23</sup>Jésus, apercevant leur ruse, leur répondit:</p>
<p><sup>24</sup>Montrez-moi un denier. De qui porte-t-il l'effigie et l'inscription? De César, répondirent-ils.</p>
<p><sup>25</sup>Alors il leur dit: Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.</p>
<p><sup>26</sup>Ils ne purent rien reprendre dans ses paroles devant le peuple; mais, étonnés de sa réponse, ils gardèrent le silence.</p>
<p><sup>27</sup>Quelques-uns des sadducéens, qui disent qu'il n'y a point de résurrection, s'approchèrent, et posèrent à Jésus cette question:</p>
<p><sup>28</sup>Maître, voici ce que Moïse nous a prescrit: Si le frère de quelqu'un meurt, ayant une femme sans avoir d'enfants, son frère épousera la femme, et suscitera une postérité à son frère.</p>
<p><sup>29</sup>Or, il y avait sept frères. Le premier se maria, et mourut sans enfants.</p>
<p><sup>30</sup>Le second et le troisième épousèrent la veuve;</p>
<p><sup>31</sup>il en fut de même des sept, qui moururent sans laisser d'enfants.</p>
<p><sup>32</sup>Enfin, la femme mourut aussi.</p>
<p><sup>33</sup>A la résurrection, duquel d'entre eux sera-t-elle donc la femme? Car les sept l'ont eue pour femme.</p>
<p><sup>34</sup>Jésus leur répondit: Les enfants de ce siècle prennent des femmes et des maris;</p>
<p><sup>35</sup>mais ceux qui seront trouvés dignes d'avoir part au siècle à venir et à la résurrection des morts ne prendront ni femmes ni maris.</p>
<p><sup>36</sup>Car ils ne pourront plus mourir, parce qu'ils seront semblables aux anges, et qu'ils seront fils de Dieu, étant fils de la résurrection.</p>
<p><sup>37</sup>Que les morts ressuscitent, c'est ce que Moïse a fait connaître quand, à propos du buisson, il appelle le Seigneur le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob.</p>
<p><sup>38</sup>Or, Dieu n'est pas Dieu des morts, mais des vivants; car pour lui tous sont vivants.</p>
<p><sup>39</sup>Quelques-uns des scribes, prenant la parole, dirent: Maître, tu as bien parlé.</p>
<p><sup>40</sup>Et ils n'osaient plus lui faire aucune question.</p>
<p><sup>41</sup>Jésus leur dit: Comment dit-on que le Christ est fils de David?</p>
<p><sup>42</sup>David lui-même dit dans le livre des Psaumes: Le Seigneur a dit à mon Seigneur: Assieds-toi à ma droite,</p>
<p><sup>43</sup>Jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied.</p>
<p><sup>44</sup>David donc l'appelle Seigneur; comment est-il son fils?</p>
<p><sup>45</sup>Tandis que tout le peuple l'écoutait, il dit à ses disciples:</p>
<p><sup>46</sup>Gardez-vous des scribes, qui aiment à se promener en robes longues, et à être salués dans les places publiques; qui recherchent les premiers sièges dans les synagogues, et les premières places dans les festins;</p>
<p><sup>47</sup>qui dévorent les maisons des veuves, et qui font pour l'apparence de longues prières. Ils seront jugés plus sévèrement.</p>
</body>
</html>
