<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Luc 23</h2>
<p><sup>1</sup>Ils se levèrent tous, et ils conduisirent Jésus devant Pilate.</p>
<p><sup>2</sup>Ils se mirent à l'accuser, disant: Nous avons trouvé cet homme excitant notre nation à la révolte, empêchant de payer le tribut à César, et se disant lui-même Christ, roi.</p>
<p><sup>3</sup>Pilate l'interrogea, en ces termes: Es-tu le roi des Juifs? Jésus lui répondit: Tu le dis.</p>
<p><sup>4</sup>Pilate dit aux principaux sacrificateurs et à la foule: Je ne trouve rien de coupable en cet homme.</p>
<p><sup>5</sup>Mais ils insistèrent, et dirent: Il soulève le peuple, en enseignant par toute la Judée, depuis la Galilée, où il a commencé, jusqu'ici.</p>
<p><sup>6</sup>Quand Pilate entendit parler de la Galilée, il demanda si cet homme était Galiléen;</p>
<p><sup>7</sup>et, ayant appris qu'il était de la juridiction d'Hérode, il le renvoya à Hérode, qui se trouvait aussi à Jérusalem en ces jours-là.</p>
<p><sup>8</sup>Lorsque Hérode vit Jésus, il en eut une grande joie; car depuis longtemps, il désirait le voir, à cause de ce qu'il avait entendu dire de lui, et il espérait qu'il le verrait faire quelque miracle.</p>
<p><sup>9</sup>Il lui adressa beaucoup de questions; mais Jésus ne lui répondit rien.</p>
<p><sup>10</sup>Les principaux sacrificateurs et les scribes étaient là, et l'accusaient avec violence.</p>
<p><sup>11</sup>Hérode, avec ses gardes, le traita avec mépris; et, après s'être moqué de lui et l'avoir revêtu d'un habit éclatant, il le renvoya à Pilate.</p>
<p><sup>12</sup>Ce jour même, Pilate et Hérode devinrent amis, d'ennemis qu'ils étaient auparavant.</p>
<p><sup>13</sup>Pilate, ayant assemblé les principaux sacrificateurs, les magistrats, et le peuple,</p>
<p><sup>14</sup>leur dit: Vous m'avez amené cet homme comme excitant le peuple à la révolte. Et voici, je l'ai interrogé devant vous, et je ne l'ai trouvé coupable d'aucune des choses dont vous l'accusez;</p>
<p><sup>15</sup>Hérode non plus, car il nous l'a renvoyé, et voici, cet homme n'a rien fait qui soit digne de mort.</p>
<p><sup>16</sup>Je le relâcherai donc, après l'avoir fait battre de verges.</p>
<p><sup>17</sup>A chaque fête, il était obligé de leur relâcher un prisonnier.</p>
<p><sup>18</sup>Ils s'écrièrent tous ensemble: Fais mourir celui-ci, et relâche-nous Barabbas.</p>
<p><sup>19</sup>Cet homme avait été mis en prison pour une sédition qui avait eu lieu dans la ville, et pour un meurtre.</p>
<p><sup>20</sup>Pilate leur parla de nouveau, dans l'intention de relâcher Jésus.</p>
<p><sup>21</sup>Et ils crièrent: Crucifie, crucifie-le!</p>
<p><sup>22</sup>Pilate leur dit pour la troisième fois: Quel mal a-t-il fait? Je n'ai rien trouvé en lui qui mérite la mort. Je le relâcherai donc, après l'avoir fait battre de verges.</p>
<p><sup>23</sup>Mais ils insistèrent à grands cris, demandant qu'il fût crucifié. Et leurs cris l'emportèrent:</p>
<p><sup>24</sup>Pilate prononça que ce qu'ils demandaient serait fait.</p>
<p><sup>25</sup>Il relâcha celui qui avait été mis en prison pour sédition et pour meurtre, et qu'ils réclamaient; et il livra Jésus à leur volonté.</p>
<p><sup>26</sup>Comme ils l'emmenaient, ils prirent un certain Simon de Cyrène, qui revenait des champs, et ils le chargèrent de la croix, pour qu'il la porte derrière Jésus.</p>
<p><sup>27</sup>Il était suivi d'une grande multitude des gens du peuple, et de femmes qui se frappaient la poitrine et se lamentaient sur lui.</p>
<p><sup>28</sup>Jésus se tourna vers elles, et dit: Filles de Jérusalem, ne pleurez pas sur moi; mais pleurez sur vous et sur vos enfants.</p>
<p><sup>29</sup>Car voici, des jours viendront où l'on dira: Heureuses les stériles, heureuses les entrailles qui n'ont point enfanté, et les mamelles qui n'ont point allaité!</p>
<p><sup>30</sup>Alors ils se mettront à dire aux montagnes: Tombez sur nous! Et aux collines: Couvrez-nous!</p>
<p><sup>31</sup>Car, si l'on fait ces choses au bois vert, qu'arrivera-t-il au bois sec?</p>
<p><sup>32</sup>On conduisait en même temps deux malfaiteurs, qui devaient être mis à mort avec Jésus.</p>
<p><sup>33</sup>Lorsqu'ils furent arrivés au lieu appelé Crâne, ils le crucifièrent là, ainsi que les deux malfaiteurs, l'un à droite, l'autre à gauche.</p>
<p><sup>34</sup>Jésus dit: Père, pardonne-leur, car ils ne savent ce qu'ils font. Ils se partagèrent ses vêtements, en tirant au sort.</p>
<p><sup>35</sup>Le peuple se tenait là, et regardait. Les magistrats se moquaient de Jésus, disant: Il a sauvé les autres; qu'il se sauve lui-même, s'il est le Christ, l'élu de Dieu!</p>
<p><sup>36</sup>Les soldats aussi se moquaient de lui; s'approchant et lui présentant du vinaigre,</p>
<p><sup>37</sup>ils disaient: Si tu es le roi des Juifs, sauve-toi toi-même!</p>
<p><sup>38</sup>Il y avait au-dessus de lui cette inscription: Celui-ci est le roi des Juifs.</p>
<p><sup>39</sup>L'un des malfaiteurs crucifiés l'injuriait, disant: N'es-tu pas le Christ? Sauve-toi toi-même, et sauve-nous!</p>
<p><sup>40</sup>Mais l'autre le reprenait, et disait: Ne crains-tu pas Dieu, toi qui subis la même condamnation?</p>
<p><sup>41</sup>Pour nous, c'est justice, car nous recevons ce qu'ont mérité nos crimes; mais celui-ci n'a rien fait de mal.</p>
<p><sup>42</sup>Et il dit à Jésus: Souviens-toi de moi, quand tu viendras dans ton règne.</p>
<p><sup>43</sup>Jésus lui répondit: Je te le dis en vérité, aujourd'hui tu seras avec moi dans le paradis.</p>
<p><sup>44</sup>Il était déjà environ la sixième heure, et il y eut des ténèbres sur toute la terre, jusqu'à la neuvième heure.</p>
<p><sup>45</sup>Le soleil s'obscurcit, et le voile du temple se déchira par le milieu.</p>
<p><sup>46</sup>Jésus s'écria d'une voix forte: Père, je remets mon esprit entre tes mains. Et, en disant ces paroles, il expira.</p>
<p><sup>47</sup>Le centenier, voyant ce qui était arrivé, glorifia Dieu, et dit: Certainement, cet homme était juste.</p>
<p><sup>48</sup>Et tous ceux qui assistaient en foule à ce spectacle, après avoir vu ce qui était arrivé, s'en retournèrent, se frappant la poitrine.</p>
<p><sup>49</sup>Tous ceux de la connaissance de Jésus, et les femmes qui l'avaient accompagné depuis la Galilée, se tenaient dans l'éloignement et regardaient ce qui se passait.</p>
<p><sup>50</sup>Il y avait un conseiller, nommé Joseph, homme bon et juste,</p>
<p><sup>51</sup>qui n'avait point participé à la décision et aux actes des autres; il était d'Arimathée, ville des Juifs, et il attendait le royaume de Dieu.</p>
<p><sup>52</sup>Cet homme se rendit vers Pilate, et demanda le corps de Jésus.</p>
<p><sup>53</sup>Il le descendit de la croix, l'enveloppa d'un linceul, et le déposa dans un sépulcre taillé dans le roc, où personne n'avait encore été mis.</p>
<p><sup>54</sup>C'était le jour de la préparation, et le sabbat allait commencer.</p>
<p><sup>55</sup>Les femmes qui étaient venues de la Galilée avec Jésus accompagnèrent Joseph, virent le sépulcre et la manière dont le corps de Jésus y fut déposé,</p>
<p><sup>56</sup>et, s'en étant retournées, elles préparèrent des aromates et des parfums. Puis elles se reposèrent le jour du sabbat, selon la loi.</p>
</body>
</html>
