<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Luc 3</h2>
<p><sup>1</sup>La quinzième année du règne de Tibère César, -lorsque Ponce Pilate était gouverneur de la Judée, Hérode tétrarque de la Galilée, son frère Philippe tétrarque de l'Iturée et du territoire de la Trachonite, Lysanias tétrarque de l'Abilène,</p>
<p><sup>2</sup>et du temps des souverains sacrificateurs Anne et Caïphe, -la parole de Dieu fut adressée à Jean, fils de Zacharie, dans le désert.</p>
<p><sup>3</sup>Et il alla dans tout le pays des environs du Jourdain, prêchant le baptême de repentance, pour la rémission des péchés,</p>
<p><sup>4</sup>selon ce qui est écrit dans le livre des paroles d'Esaïe, le prophète: C'est la voix de celui qui crie dans le désert: Préparez le chemin du Seigneur, Aplanissez ses sentiers.</p>
<p><sup>5</sup>Toute vallée sera comblée, Toute montagne et toute colline seront abaissées; Ce qui est tortueux sera redressé, Et les chemins raboteux seront aplanis.</p>
<p><sup>6</sup>Et toute chair verra le salut de Dieu.</p>
<p><sup>7</sup>Il disait donc à ceux qui venaient en foule pour être baptisés par lui: Races de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir?</p>
<p><sup>8</sup>Produisez donc des fruits dignes de la repentance, et ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes: Nous avons Abraham pour père! Car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.</p>
<p><sup>9</sup>Déjà même la cognée est mise à la racine des arbres: tout arbre donc qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu.</p>
<p><sup>10</sup>La foule l'interrogeait, disant: Que devons-nous donc faire?</p>
<p><sup>11</sup>Il leur répondit: Que celui qui a deux tuniques partage avec celui qui n'en a point, et que celui qui a de quoi manger agisse de même.</p>
<p><sup>12</sup>Il vint aussi des publicains pour être baptisés, et ils lui dirent: Maître, que devons-nous faire?</p>
<p><sup>13</sup>Il leur répondit: N'exigez rien au delà de ce qui vous a été ordonné.</p>
<p><sup>14</sup>Des soldats aussi lui demandèrent: Et nous, que devons-nous faire? Il leur répondit: Ne commettez ni extorsion ni fraude envers personne, et contentez-vous de votre solde.</p>
<p><sup>15</sup>Comme le peuple était dans l'attente, et que tous se demandaient en eux-mêmes si Jean n'était pas le Christ,</p>
<p><sup>16</sup>il leur dit à tous: Moi, je vous baptise d'eau; mais il vient, celui qui est plus puissant que moi, et je ne suis pas digne de délier la courroie de ses souliers. Lui, il vous baptisera du Saint-Esprit et de feu.</p>
<p><sup>17</sup>Il a son van à la main; il nettoiera son aire, et il amassera le blé dans son grenier, mais il brûlera la paille dans un feu qui ne s'éteint point.</p>
<p><sup>18</sup>C'est ainsi que Jean annonçait la bonne nouvelle au peuple, en lui adressant encore beaucoup d'autres exhortations.</p>
<p><sup>19</sup>Mais Hérode le tétrarque, étant repris par Jean au sujet d'Hérodias, femme de son frère, et pour toutes les mauvaises actions qu'il avait commises,</p>
<p><sup>20</sup>ajouta encore à toutes les autres celle d'enfermer Jean dans la prison.</p>
<p><sup>21</sup>Tout le peuple se faisant baptiser, Jésus fut aussi baptisé; et, pendant qu'il priait, le ciel s'ouvrit,</p>
<p><sup>22</sup>et le Saint-Esprit descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe. Et une voix fit entendre du ciel ces paroles: Tu es mon Fils bien-aimé; en toi j'ai mis toute mon affection.</p>
<p><sup>23</sup>Jésus avait environ trente ans lorsqu'il commença son ministère, étant, comme on le croyait, fils de Joseph, fils d'Héli,</p>
<p><sup>24</sup>fils de Matthat, fils de Lévi, fils de Melchi, fils de Jannaï, fils de Joseph,</p>
<p><sup>25</sup>fils de Mattathias, fils d'Amos, fils de Nahum, fils d'Esli, fils de Naggaï,</p>
<p><sup>26</sup>fils de Maath, fils de Mattathias, fils de Sémeï, fils de Josech, fils de Joda,</p>
<p><sup>27</sup>fils de Joanan, fils de Rhésa, fils de Zorobabel, fils de Salathiel, fils de Néri,</p>
<p><sup>28</sup>fils de Melchi, fils d'Addi, fils de Kosam, fils d'Elmadam, fils D'Er,</p>
<p><sup>29</sup>fils de Jésus, fils d'Eliézer, fils de Jorim, fils de Matthat, fils de Lévi,</p>
<p><sup>30</sup>fils de Siméon, fils de Juda, fils de Joseph, fils de Jonam, fils d'Eliakim,</p>
<p><sup>31</sup>fils de Méléa, fils de Menna, fils de Mattatha, fils de Nathan, fils de David,</p>
<p><sup>32</sup>fils d'Isaï, fils de Jobed, fils de Booz, fils de Salmon, fils de Naasson,</p>
<p><sup>33</sup>fils d'Aminadab, fils d'Admin, fils d'Arni, fils d'Esrom, fils de Pharès, fils de Juda,</p>
<p><sup>34</sup>fils de Jacob, fils d'Isaac, fils d'Abraham, fils de Thara, fils de Nachor,</p>
<p><sup>35</sup>fils de Seruch, fils de Ragau, fils de Phalek, fils d'Eber, fils de Sala,</p>
<p><sup>36</sup>fils de Kaïnam, fils d'Arphaxad, fils de Sem, fils de Noé, fils de Lamech,</p>
<p><sup>37</sup>fils de Mathusala, fils d'Enoch, fils de Jared, fils de Maléléel, fils de Kaïnan,</p>
<p><sup>38</sup>fils d'Enos, fils de Seth, fils d'Adam, fils de Dieu.</p>
</body>
</html>
