<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Luc 4</h2>
<p><sup>1</sup>Jésus, rempli du Saint-Esprit, revint du Jourdain, et il fut conduit par l'Esprit dans le désert,</p>
<p><sup>2</sup>où il fut tenté par le diable pendant quarante jours. Il ne mangea rien durant ces jours-là, et, après qu'ils furent écoulés, il eut faim.</p>
<p><sup>3</sup>Le diable lui dit: Si tu es Fils de Dieu, ordonne à cette pierre qu'elle devienne du pain.</p>
<p><sup>4</sup>Jésus lui répondit: Il est écrit: L'Homme ne vivra pas de pain seulement.</p>
<p><sup>5</sup>Le diable, l'ayant élevé, lui montra en un instant tous les royaumes de la terre,</p>
<p><sup>6</sup>et lui dit: Je te donnerai toute cette puissance, et la gloire de ces royaumes; car elle m'a été donnée, et je la donne à qui je veux.</p>
<p><sup>7</sup>Si donc tu te prosternes devant moi, elle sera toute à toi.</p>
<p><sup>8</sup>Jésus lui répondit: Il est écrit: Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu le serviras lui seul.</p>
<p><sup>9</sup>Le diable le conduisit encore à Jérusalem, le plaça sur le haut du temple, et lui dit: Si tu es Fils de Dieu, jette-toi d'ici en bas;</p>
<p><sup>10</sup>car il est écrit: Il donnera des ordres à ses anges à ton sujet, Afin qu'ils te gardent;</p>
<p><sup>11</sup>et: Ils te porteront sur les mains, De peur que ton pied ne heurte contre une pierre.</p>
<p><sup>12</sup>Jésus lui répondit: Il est dit: Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.</p>
<p><sup>13</sup>Après l'avoir tenté de toutes ces manières, le diable s'éloigna de lui jusqu'à un moment favorable.</p>
<p><sup>14</sup>Jésus, revêtu de la puissance de l'Esprit, retourna en Galilée, et sa renommée se répandit dans tout le pays d'alentour.</p>
<p><sup>15</sup>Il enseignait dans les synagogues, et il était glorifié par tous.</p>
<p><sup>16</sup>Il se rendit à Nazareth, où il avait été élevé, et, selon sa coutume, il entra dans la synagogue le jour du sabbat. Il se leva pour faire la lecture,</p>
<p><sup>17</sup>et on lui remit le livre du prophète Esaïe. L'ayant déroulé, il trouva l'endroit où il était écrit:</p>
<p><sup>18</sup>L'Esprit du Seigneur est sur moi, Parce qu'il m'a oint pour annoncer une bonne nouvelle aux pauvres; Il m'a envoyé pour guérir ceux qui ont le coeur brisé, Pour proclamer aux captifs la délivrance, Et aux aveugles le recouvrement de la vue, Pour renvoyer libres les opprimés,</p>
<p><sup>19</sup>Pour publier une année de grâce du Seigneur.</p>
<p><sup>20</sup>Ensuite, il roula le livre, le remit au serviteur, et s'assit. Tous ceux qui se trouvaient dans la synagogue avaient les regards fixés sur lui.</p>
<p><sup>21</sup>Alors il commença à leur dire: Aujourd'hui cette parole de l'Ecriture, que vous venez d'entendre, est accomplie.</p>
<p><sup>22</sup>Et tous lui rendaient témoignage; ils étaient étonnés des paroles de grâce qui sortaient de sa bouche, et ils disaient: N'est-ce pas le fils de Joseph?</p>
<p><sup>23</sup>Jésus leur dit: Sans doute vous m'appliquerez ce proverbe: Médecin, guéris-toi toi-même; et vous me direz: Fais ici, dans ta patrie, tout ce que nous avons appris que tu as fait à Capernaüm.</p>
<p><sup>24</sup>Mais, ajouta-t-il, je vous le dis en vérité, aucun prophète n'est bien reçu dans sa patrie.</p>
<p><sup>25</sup>Je vous le dis en vérité: il y avait plusieurs veuves en Israël du temps d'Elie, lorsque le ciel fut fermé trois ans et six mois et qu'il y eut une grande famine sur toute la terre;</p>
<p><sup>26</sup>et cependant Elie ne fut envoyé vers aucune d'elles, si ce n'est vers une femme veuve, à Sarepta, dans le pays de Sidon.</p>
<p><sup>27</sup>Il y avait aussi plusieurs lépreux en Israël du temps d'Elisée, le prophète; et cependant aucun d'eux ne fut purifié, si ce n'est Naaman le Syrien.</p>
<p><sup>28</sup>Ils furent tous remplis de colère dans la synagogue, lorsqu'ils entendirent ces choses.</p>
<p><sup>29</sup>Et s'étant levés, ils le chassèrent de la ville, et le menèrent jusqu'au sommet de la montagne sur laquelle leur ville était bâtie, afin de le précipiter en bas.</p>
<p><sup>30</sup>Mais Jésus, passant au milieu d'eux, s'en alla.</p>
<p><sup>31</sup>Il descendit à Capernaüm, ville de la Galilée; et il enseignait, le jour du sabbat.</p>
<p><sup>32</sup>On était frappé de sa doctrine; car il parlait avec autorité.</p>
<p><sup>33</sup>Il se trouva dans la synagogue un homme qui avait un esprit de démon impur, et qui s'écria d'une voix forte:</p>
<p><sup>34</sup>Ah! qu'y a-t-il entre nous et toi, Jésus de Nazareth? Tu es venu pour nous perdre. Je sais qui tu es: le Saint de Dieu.</p>
<p><sup>35</sup>Jésus le menaça, disant: Tais-toi, et sors de cet homme. Et le démon le jeta au milieu de l'assemblée, et sortit de lui, sans lui faire aucun mal.</p>
<p><sup>36</sup>Tous furent saisis de stupeur, et ils se disaient les uns aux autres: Quelle est cette parole? il commande avec autorité et puissance aux esprits impurs, et ils sortent!</p>
<p><sup>37</sup>Et sa renommée se répandit dans tous les lieux d'alentour.</p>
<p><sup>38</sup>En sortant de la synagogue, il se rendit à la maison de Simon. La belle-mère de Simon avait une violente fièvre, et ils le prièrent en sa faveur.</p>
<p><sup>39</sup>S'étant penché sur elle, il menaça la fièvre, et la fièvre la quitta. A l'instant elle se leva, et les servit.</p>
<p><sup>40</sup>Après le coucher du soleil, tous ceux qui avaient des malades atteints de diverses maladies les lui amenèrent. Il imposa les mains à chacun d'eux, et il les guérit.</p>
<p><sup>41</sup>Des démons aussi sortirent de beaucoup de personnes, en criant et en disant: Tu es le Fils de Dieu. Mais il les menaçait et ne leur permettait pas de parler, parce qu'ils savaient qu'il était le Christ.</p>
<p><sup>42</sup>Dès que le jour parut, il sortit et alla dans un lieu désert. Une foule de gens se mirent à sa recherche, et arrivèrent jusqu'à lui; ils voulaient le retenir, afin qu'il ne les quittât point.</p>
<p><sup>43</sup>Mais il leur dit: Il faut aussi que j'annonce aux autres villes la bonne nouvelle du royaume de Dieu; car c'est pour cela que j'ai été envoyé.</p>
<p><sup>44</sup>Et il prêchait dans les synagogues de la Galilée.</p>
</body>
</html>
