<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Luc 5</h2>
<p><sup>1</sup>Comme Jésus se trouvait auprès du lac de Génésareth, et que la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu,</p>
<p><sup>2</sup>il vit au bord du lac deux barques, d'où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets.</p>
<p><sup>3</sup>Il monta dans l'une de ces barques, qui était à Simon, et il le pria de s'éloigner un peu de terre. Puis il s'assit, et de la barque il enseignait la foule.</p>
<p><sup>4</sup>Lorsqu'il eut cessé de parler, il dit à Simon: Avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher.</p>
<p><sup>5</sup>Simon lui répondit: Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre; mais, sur ta parole, je jetterai le filet.</p>
<p><sup>6</sup>L'ayant jeté, ils prirent une grande quantité de poissons, et leur filet se rompait.</p>
<p><sup>7</sup>Ils firent signe à leurs compagnons qui étaient dans l'autre barque de venir les aider. Ils vinrent et ils remplirent les deux barques, au point qu'elles enfonçaient.</p>
<p><sup>8</sup>Quand il vit cela, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus, et dit: Seigneur, retire-toi de moi, parce que je suis un homme pécheur.</p>
<p><sup>9</sup>Car l'épouvante l'avait saisi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche qu'ils avaient faite.</p>
<p><sup>10</sup>Il en était de même de Jacques et de Jean, fils de Zébédée, les associés de Simon. Alors Jésus dit à Simon: Ne crains point; désormais tu seras pêcheur d'hommes.</p>
<p><sup>11</sup>Et, ayant ramené les barques à terre, ils laissèrent tout, et le suivirent.</p>
<p><sup>12</sup>Jésus était dans une des villes; et voici, un homme couvert de lèpre, l'ayant vu, tomba sur sa face, et lui fit cette prière: Seigneur, si tu le veux, tu peux me rendre pur.</p>
<p><sup>13</sup>Jésus étendit la main, le toucha, et dit: Je le veux, sois pur. Aussitôt la lèpre le quitta.</p>
<p><sup>14</sup>Puis il lui ordonna de n'en parler à personne. Mais, dit-il, va te montrer au sacrificateur, et offre pour ta purification ce que Moïse a prescrit, afin que cela leur serve de témoignage.</p>
<p><sup>15</sup>Sa renommée se répandait de plus en plus, et les gens venaient en foule pour l'entendre et pour être guéris de leurs maladies.</p>
<p><sup>16</sup>Et lui, il se retirait dans les déserts, et priait.</p>
<p><sup>17</sup>Un jour Jésus enseignait. Des pharisiens et des docteurs de la loi étaient là assis, venus de tous les villages de la Galilée, de la Judée et de Jérusalem; et la puissance du Seigneur se manifestait par des guérisons.</p>
<p><sup>18</sup>Et voici, des gens, portant sur un lit un homme qui était paralytique, cherchaient à le faire entrer et à le placer sous ses regards.</p>
<p><sup>19</sup>Comme ils ne savaient par où l'introduire, à cause de la foule, ils montèrent sur le toit, et ils le descendirent par une ouverture, avec son lit, au milieu de l'assemblée, devant Jésus.</p>
<p><sup>20</sup>Voyant leur foi, Jésus dit: Homme, tes péchés te sont pardonnés.</p>
<p><sup>21</sup>Les scribes et les pharisiens se mirent à raisonner et à dire: Qui est celui-ci, qui profère des blasphèmes? Qui peut pardonner les péchés, si ce n'est Dieu seul?</p>
<p><sup>22</sup>Jésus, connaissant leurs pensées, prit la parole et leur dit: Quelles pensées avez-vous dans vos coeurs?</p>
<p><sup>23</sup>Lequel est le plus aisé, de dire: Tes péchés te sont pardonnés, ou de dire: Lève-toi, et marche?</p>
<p><sup>24</sup>Or, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a sur la terre le pouvoir de pardonner les péchés: Je te l'ordonne, dit-il au paralytique, lève-toi, prends ton lit, et va dans ta maison.</p>
<p><sup>25</sup>Et, à l'instant, il se leva en leur présence, prit le lit sur lequel il était couché, et s'en alla dans sa maison, glorifiant Dieu.</p>
<p><sup>26</sup>Tous étaient dans l'étonnement, et glorifiaient Dieu; remplis de crainte, ils disaient: Nous avons vu aujourd'hui des choses étranges.</p>
<p><sup>27</sup>Après cela, Jésus sortit, et il vit un publicain, nommé Lévi, assis au lieu des péages. Il lui dit: Suis-moi.</p>
<p><sup>28</sup>Et, laissant tout, il se leva, et le suivit.</p>
<p><sup>29</sup>Lévi lui donna un grand festin dans sa maison, et beaucoup de publicains et d'autres personnes étaient à table avec eux.</p>
<p><sup>30</sup>Les pharisiens et les scribes murmurèrent, et dirent à ses disciples: Pourquoi mangez-vous et buvez-vous avec les publicains et les gens de mauvaise vie?</p>
<p><sup>31</sup>Jésus, prenant la parole, leur dit: Ce ne sont pas ceux qui se portent bien qui ont besoin de médecin, mais les malades.</p>
<p><sup>32</sup>Je ne suis pas venu appeler à la repentance des justes, mais des pécheurs.</p>
<p><sup>33</sup>Ils lui dirent: Les disciples de Jean, comme ceux des pharisiens, jeûnent fréquemment et font des prières, tandis que les tiens mangent et boivent.</p>
<p><sup>34</sup>Il leur répondit: Pouvez-vous faire jeûner les amis de l'époux pendant que l'époux est avec eux?</p>
<p><sup>35</sup>Les jours viendront où l'époux leur sera enlevé, alors ils jeûneront en ces jours-là.</p>
<p><sup>36</sup>Il leur dit aussi une parabole: Personne ne déchire d'un habit neuf un morceau pour le mettre à un vieil habit; car, il déchire l'habit neuf, et le morceau qu'il en a pris n'est pas assorti au vieux.</p>
<p><sup>37</sup>Et personne ne met du vin nouveau dans de vieilles outres; autrement, le vin nouveau fait rompre les outres, il se répand, et les outres sont perdues;</p>
<p><sup>38</sup>mais il faut mettre le vin nouveau dans des outres neuves.</p>
<p><sup>39</sup>Et personne, après avoir bu du vin vieux, ne veut du nouveau, car il dit: Le vieux est bon.</p>
</body>
</html>
