<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Luc 7</h2>
<p><sup>1</sup>Après avoir achevé tous ces discours devant le peuple qui l'écoutait, Jésus entra dans Capernaüm.</p>
<p><sup>2</sup>Un centenier avait un serviteur auquel il était très attaché, et qui se trouvait malade, sur le point de mourir.</p>
<p><sup>3</sup>Ayant entendu parler de Jésus, il lui envoya quelques anciens des Juifs, pour le prier de venir guérir son serviteur.</p>
<p><sup>4</sup>Ils arrivèrent auprès de Jésus, et lui adressèrent d'instantes supplications, disant: Il mérite que tu lui accordes cela;</p>
<p><sup>5</sup>car il aime notre nation, et c'est lui qui a bâti notre synagogue.</p>
<p><sup>6</sup>Jésus, étant allé avec eux, n'était guère éloigné de la maison, quand le centenier envoya des amis pour lui dire: Seigneur, ne prends pas tant de peine; car je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit.</p>
<p><sup>7</sup>C'est aussi pour cela que je ne me suis pas cru digne d'aller en personne vers toi. Mais dis un mot, et mon serviteur sera guéri.</p>
<p><sup>8</sup>Car, moi qui suis soumis à des supérieurs, j'ai des soldats sous mes ordres; et je dis à l'un: Va! et il va; à l'autre: Viens! et il vient; et à mon serviteur: Fais cela! et il le fait.</p>
<p><sup>9</sup>Lorsque Jésus entendit ces paroles, il admira le centenier, et, se tournant vers la foule qui le suivait, il dit: Je vous le dis, même en Israël je n'ai pas trouvé une aussi grande foi.</p>
<p><sup>10</sup>De retour à la maison, les gens envoyés par le centenier trouvèrent guéri le serviteur qui avait été malade.</p>
<p><sup>11</sup>Le jour suivant, Jésus alla dans une ville appelée Naïn; ses disciples et une grande foule faisaient route avec lui.</p>
<p><sup>12</sup>Lorsqu'il fut près de la porte de la ville, voici, on portait en terre un mort, fils unique de sa mère, qui était veuve; et il y avait avec elle beaucoup de gens de la ville.</p>
<p><sup>13</sup>Le Seigneur, l'ayant vue, fut ému de compassion pour elle, et lui dit: Ne pleure pas!</p>
<p><sup>14</sup>Il s'approcha, et toucha le cercueil. Ceux qui le portaient s'arrêtèrent. Il dit: Jeune homme, je te le dis, lève-toi!</p>
<p><sup>15</sup>Et le mort s'assit, et se mit à parler. Jésus le rendit à sa mère.</p>
<p><sup>16</sup>Tous furent saisis de crainte, et ils glorifiaient Dieu, disant: Un grand prophète a paru parmi nous, et Dieu a visité son peuple.</p>
<p><sup>17</sup>Cette parole sur Jésus se répandit dans toute la Judée et dans tout le pays d'alentour.</p>
<p><sup>18</sup>Jean fut informé de toutes ces choses par ses disciples.</p>
<p><sup>19</sup>Il en appela deux, et les envoya vers Jésus, pour lui dire: Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?</p>
<p><sup>20</sup>Arrivés auprès de Jésus, ils dirent: Jean Baptiste nous a envoyés vers toi, pour dire: Es-tu celui qui doit venir, ou devons-nous en attendre un autre?</p>
<p><sup>21</sup>A l'heure même, Jésus guérit plusieurs personnes de maladies, d'infirmités, et d'esprits malins, et il rendit la vue à plusieurs aveugles.</p>
<p><sup>22</sup>Et il leur répondit: Allez rapporter à Jean ce que vous avez vu et entendu: les aveugles voient, les boiteux marchent, les lépreux sont purifiés, les sourds entendent, les morts ressuscitent, la bonne nouvelle est annoncée aux pauvres.</p>
<p><sup>23</sup>Heureux celui pour qui je ne serai pas une occasion de chute!</p>
<p><sup>24</sup>Lorsque les envoyés de Jean furent partis, Jésus se mit à dire à la foule, au sujet de Jean: Qu'êtes-vous allés voir au désert? un roseau agité par le vent?</p>
<p><sup>25</sup>Mais, qu'êtes-vous allés voir? un homme vêtu d'habits précieux? Voici, ceux qui portent des habits magnifiques, et qui vivent dans les délices, sont dans les maisons des rois.</p>
<p><sup>26</sup>Qu'êtes-vous donc allés voir? un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu'un prophète.</p>
<p><sup>27</sup>C'est celui dont il est écrit: Voici, j'envoie mon messager devant ta face, Pour préparer ton chemin devant toi.</p>
<p><sup>28</sup>Je vous le dis, parmi ceux qui sont nés de femmes, il n'y en a point de plus grand que Jean. Cependant, le plus petit dans le royaume de Dieu est plus grand que lui.</p>
<p><sup>29</sup>Et tout le peuple qui l'a entendu et même les publicains ont justifié Dieu, en se faisant baptiser du baptême de Jean;</p>
<p><sup>30</sup>mais les pharisiens et les docteurs de la loi, en ne se faisant pas baptiser par lui, ont rendu nul à leur égard le dessein de Dieu.</p>
<p><sup>31</sup>A qui donc comparerai-je les hommes de cette génération, et à qui ressemblent-ils?</p>
<p><sup>32</sup>Ils ressemblent aux enfants assis dans la place publique, et qui, se parlant les uns aux autres, disent: Nous vous avons joué de la flûte, et vous n'avez pas dansé; nous vous avons chanté des complaintes, et vous n'avez pas pleuré.</p>
<p><sup>33</sup>Car Jean Baptiste est venu, ne mangeant pas de pain et ne buvant pas de vin, et vous dites: Il a un démon.</p>
<p><sup>34</sup>Le Fils de l'homme est venu, mangeant et buvant, et vous dites: C'est un mangeur et un buveur, un ami des publicains et des gens de mauvaise vie.</p>
<p><sup>35</sup>Mais la sagesse a été justifiée par tous ses enfants.</p>
<p><sup>36</sup>Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table.</p>
<p><sup>37</sup>Et voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant su qu'il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d'albâtre plein de parfum,</p>
<p><sup>38</sup>et se tint derrière, aux pieds de Jésus. Elle pleurait; et bientôt elle lui mouilla les pieds de ses larmes, puis les essuya avec ses cheveux, les baisa, et les oignit de parfum.</p>
<p><sup>39</sup>Le pharisien qui l'avait invité, voyant cela, dit en lui-même: Si cet homme était prophète, il connaîtrait qui et de quelle espèce est la femme qui le touche, il connaîtrait que c'est une pécheresse.</p>
<p><sup>40</sup>Jésus prit la parole, et lui dit: Simon, j'ai quelque chose à te dire. - Maître, parle, répondit-il. -</p>
<p><sup>41</sup>Un créancier avait deux débiteurs: l'un devait cinq cents deniers, et l'autre cinquante.</p>
<p><sup>42</sup>Comme ils n'avaient pas de quoi payer, il leur remit à tous deux leur dette. Lequel l'aimera le plus?</p>
<p><sup>43</sup>Simon répondit: Celui, je pense, auquel il a le plus remis. Jésus lui dit: Tu as bien jugé.</p>
<p><sup>44</sup>Puis, se tournant vers la femme, il dit à Simon: Vois-tu cette femme? Je suis entré dans ta maison, et tu ne m'as point donné d'eau pour laver mes pieds; mais elle, elle les a mouillés de ses larmes, et les a essuyés avec ses cheveux.</p>
<p><sup>45</sup>Tu ne m'as point donné de baiser; mais elle, depuis que je suis entré, elle n'a point cessé de me baiser les pieds.</p>
<p><sup>46</sup>Tu n'as point versé d'huile sur ma tête; mais elle, elle a versé du parfum sur mes pieds.</p>
<p><sup>47</sup>C'est pourquoi, je te le dis, ses nombreux péchés ont été pardonnés: car elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui on pardonne peu aime peu.</p>
<p><sup>48</sup>Et il dit à la femme: Tes péchés sont pardonnés.</p>
<p><sup>49</sup>Ceux qui étaient à table avec lui se mirent à dire en eux-mêmes: Qui est celui-ci, qui pardonne même les péchés?</p>
<p><sup>50</sup>Mais Jésus dit à la femme: Ta foi t'a sauvée, va en paix.</p>
</body>
</html>
