<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Jean 1</h2>
<p><sup>1</sup>Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.</p>
<p><sup>2</sup>Elle était au commencement avec Dieu.</p>
<p><sup>3</sup>Toutes choses ont été faites par elle, et rien de ce qui a été fait n'a été fait sans elle.</p>
<p><sup>4</sup>En elle était la vie, et la vie était la lumière des hommes.</p>
<p><sup>5</sup>La lumière luit dans les ténèbres, et les ténèbres ne l'ont point reçue.</p>
<p><sup>6</sup>Il y eut un homme envoyé de Dieu: son nom était Jean.</p>
<p><sup>7</sup>Il vint pour servir de témoin, pour rendre témoignage à la lumière, afin que tous crussent par lui.</p>
<p><sup>8</sup>Il n'était pas la lumière, mais il parut pour rendre témoignage à la lumière.</p>
<p><sup>9</sup>Cette lumière était la véritable lumière, qui, en venant dans le monde, éclaire tout homme.</p>
<p><sup>10</sup>Elle était dans le monde, et le monde a été fait par elle, et le monde ne l'a point connue.</p>
<p><sup>11</sup>Elle est venue chez les siens, et les siens ne l'ont point reçue.</p>
<p><sup>12</sup>Mais à tous ceux qui l'ont reçue, à ceux qui croient en son nom, elle a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu,</p>
<p><sup>13</sup>lesquels sont nés, non du sang, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté de l'homme, mais de Dieu.</p>
<p><sup>14</sup>Et la parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous, pleine de grâce et de vérité; et nous avons contemplé sa gloire, une gloire comme la gloire du Fils unique venu du Père.</p>
<p><sup>15</sup>Jean lui a rendu témoignage, et s'est écrié: C'est celui dont j'ai dit: Celui qui vient après moi m'a précédé, car il était avant moi.</p>
<p><sup>16</sup>Et nous avons tous reçu de sa plénitude, et grâce pour grâce;</p>
<p><sup>17</sup>car la loi a été donnée par Moïse, la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ.</p>
<p><sup>18</sup>Personne n'a jamais vu Dieu; le Fils unique, qui est dans le sein du Père, est celui qui l'a fait connaître.</p>
<p><sup>19</sup>Voici le témoignage de Jean, lorsque les Juifs envoyèrent de Jérusalem des sacrificateurs et des Lévites, pour lui demander: Toi, qui es-tu?</p>
<p><sup>20</sup>Il déclara, et ne le nia point, il déclara qu'il n'était pas le Christ.</p>
<p><sup>21</sup>Et ils lui demandèrent: Quoi donc? es-tu Elie? Et il dit: Je ne le suis point. Es-tu le prophète? Et il répondit: Non.</p>
<p><sup>22</sup>Ils lui dirent alors: Qui es-tu? afin que nous donnions une réponse à ceux qui nous ont envoyés. Que dis-tu de toi-même?</p>
<p><sup>23</sup>Moi, dit-il, je suis la voix de celui qui crie dans le désert: Aplanissez le chemin du Seigneur, comme a dit Esaïe, le prophète.</p>
<p><sup>24</sup>Ceux qui avaient été envoyés étaient des pharisiens.</p>
<p><sup>25</sup>Ils lui firent encore cette question: Pourquoi donc baptises-tu, si tu n'es pas le Christ, ni Elie, ni le prophète?</p>
<p><sup>26</sup>Jean leur répondit: Moi, je baptise d'eau, mais au milieu de vous il y a quelqu'un que vous ne connaissez pas,</p>
<p><sup>27</sup>qui vient après moi; je ne suis pas digne de délier la courroie de ses souliers.</p>
<p><sup>28</sup>Ces choses se passèrent à Béthanie, au delà du Jourdain, où Jean baptisait.</p>
<p><sup>29</sup>Le lendemain, il vit Jésus venant à lui, et il dit: Voici l'Agneau de Dieu, qui ôte le péché du monde.</p>
<p><sup>30</sup>C'est celui dont j'ai dit: Après moi vient un homme qui m'a précédé, car il était avant moi.</p>
<p><sup>31</sup>Je ne le connaissais pas, mais c'est afin qu'il fût manifesté à Israël que je suis venu baptiser d'eau.</p>
<p><sup>32</sup>Jean rendit ce témoignage: J'ai vu l'Esprit descendre du ciel comme une colombe et s'arrêter sur lui.</p>
<p><sup>33</sup>Je ne le connaissais pas, mais celui qui m'a envoyé baptiser d'eau, celui-là m'a dit: Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et s'arrêter, c'est celui qui baptise du Saint-Esprit.</p>
<p><sup>34</sup>Et j'ai vu, et j'ai rendu témoignage qu'il est le Fils de Dieu.</p>
<p><sup>35</sup>Le lendemain, Jean était encore là, avec deux de ses disciples;</p>
<p><sup>36</sup>et, ayant regardé Jésus qui passait, il dit: Voilà l'Agneau de Dieu.</p>
<p><sup>37</sup>Les deux disciples l'entendirent prononcer ces paroles, et ils suivirent Jésus.</p>
<p><sup>38</sup>Jésus se retourna, et voyant qu'ils le suivaient, il leur dit: Que cherchez-vous? Ils lui répondirent: Rabbi ce qui signifie Maître, où demeures-tu?</p>
<p><sup>39</sup>Venez, leur dit-il, et voyez. Ils allèrent, et ils virent où il demeurait; et ils restèrent auprès de lui ce jour-là. C'était environ la dixième heure.</p>
<p><sup>40</sup>André, frère de Simon Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean, et qui avaient suivi Jésus.</p>
<p><sup>41</sup>Ce fut lui qui rencontra le premier son frère Simon, et il lui dit: Nous avons trouvé le Messie ce qui signifie Christ.</p>
<p><sup>42</sup>Et il le conduisit vers Jésus. Jésus, l'ayant regardé, dit: Tu es Simon, fils de Jonas; tu seras appelé Céphas ce qui signifie Pierre.</p>
<p><sup>43</sup>Le lendemain, Jésus voulut se rendre en Galilée, et il rencontra Philippe. Il lui dit: Suis-moi.</p>
<p><sup>44</sup>Philippe était de Bethsaïda, de la ville d'André et de Pierre.</p>
<p><sup>45</sup>Philippe rencontra Nathanaël, et lui dit: Nous avons trouvé celui de qui Moïse a écrit dans la loi et dont les prophètes ont parlé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph.</p>
<p><sup>46</sup>Nathanaël lui dit: Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Philippe lui répondit: Viens, et vois.</p>
<p><sup>47</sup>Jésus, voyant venir à lui Nathanaël, dit de lui: Voici vraiment un Israélite, dans lequel il n'y a point de fraude.</p>
<p><sup>48</sup>D'où me connais-tu? lui dit Nathanaël. Jésus lui répondit: Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous le figuier, je t'ai vu.</p>
<p><sup>49</sup>Nathanaël répondit et lui dit: Rabbi, tu es le Fils de Dieu, tu es le roi d'Israël.</p>
<p><sup>50</sup>Jésus lui répondit: Parce que je t'ai dit que je t'ai vu sous le figuier, tu crois; tu verras de plus grandes choses que celles-ci.</p>
<p><sup>51</sup>Et il lui dit: En vérité, en vérité, vous verrez désormais le ciel ouvert et les anges de Dieu monter et descendre sur le Fils de l'homme.</p>
</body>
</html>
