<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Jean 14</h2>
<p><sup>1</sup>Que votre coeur ne se trouble point. Croyez en Dieu, et croyez en moi.</p>
<p><sup>2</sup>Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père. Si cela n'était pas, je vous l'aurais dit. Je vais vous préparer une place.</p>
<p><sup>3</sup>Et, lorsque je m'en serai allé, et que je vous aurai préparé une place, je reviendrai, et je vous prendrai avec moi, afin que là où je suis vous y soyez aussi.</p>
<p><sup>4</sup>Vous savez où je vais, et vous en savez le chemin.</p>
<p><sup>5</sup>Thomas lui dit: Seigneur, nous ne savons où tu vas; comment pouvons-nous en savoir le chemin?</p>
<p><sup>6</sup>Jésus lui dit: Je suis le chemin, la vérité, et la vie. Nul ne vient au Père que par moi.</p>
<p><sup>7</sup>Si vous me connaissiez, vous connaîtriez aussi mon Père. Et dès maintenant vous le connaissez, et vous l'avez vu.</p>
<p><sup>8</sup>Philippe lui dit: Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit.</p>
<p><sup>9</sup>Jésus lui dit: Il y a si longtemps que je suis avec vous, et tu ne m'as pas connu, Philippe! Celui qui m'a vu a vu le Père; comment dis-tu: Montre-nous le Père?</p>
<p><sup>10</sup>Ne crois-tu pas que je suis dans le Père, et que le Père est en moi? Les paroles que je vous dis, je ne les dis pas de moi-même; et le Père qui demeure en moi, c'est lui qui fait les oeuvres.</p>
<p><sup>11</sup>Croyez-moi, je suis dans le Père, et le Père est en moi; croyez du moins à cause de ces oeuvres.</p>
<p><sup>12</sup>En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m'en vais au Père;</p>
<p><sup>13</sup>et tout ce que vous demanderez en mon nom, je le ferai, afin que le Père soit glorifié dans le Fils.</p>
<p><sup>14</sup>Si vous demandez quelque chose en mon nom, je le ferai.</p>
<p><sup>15</sup>Si vous m'aimez, gardez mes commandements.</p>
<p><sup>16</sup>Et moi, je prierai le Père, et il vous donnera un autre consolateur, afin qu'il demeure éternellement avec vous,</p>
<p><sup>17</sup>l'Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu'il ne le voit point et ne le connaît point; mais vous, vous le connaissez, car il demeure avec vous, et il sera en vous.</p>
<p><sup>18</sup>Je ne vous laisserai pas orphelins, je viendrai à vous.</p>
<p><sup>19</sup>Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous, vous me verrez, car je vis, et vous vivrez aussi.</p>
<p><sup>20</sup>En ce jour-là, vous connaîtrez que je suis en mon Père, que vous êtes en moi, et que je suis en vous.</p>
<p><sup>21</sup>Celui qui a mes commandements et qui les garde, c'est celui qui m'aime; et celui qui m'aime sera aimé de mon Père, je l'aimerai, et je me ferai connaître à lui.</p>
<p><sup>22</sup>Jude, non pas l'Iscariot, lui dit: Seigneur, d'où vient que tu te feras connaître à nous, et non au monde?</p>
<p><sup>23</sup>Jésus lui répondit: Si quelqu'un m'aime, il gardera ma parole, et mon Père l'aimera; nous viendrons à lui, et nous ferons notre demeure chez lui.</p>
<p><sup>24</sup>Celui qui ne m'aime pas ne garde point mes paroles. Et la parole que vous entendez n'est pas de moi, mais du Père qui m'a envoyé.</p>
<p><sup>25</sup>Je vous ai dit ces choses pendant que je demeure avec vous.</p>
<p><sup>26</sup>Mais le consolateur, l'Esprit-Saint, que le Père enverra en mon nom, vous enseignera toutes choses, et vous rappellera tout ce que je vous ai dit.</p>
<p><sup>27</sup>Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix. Je ne vous donne pas comme le monde donne. Que votre coeur ne se trouble point, et ne s'alarme point.</p>
<p><sup>28</sup>Vous avez entendu que je vous ai dit: Je m'en vais, et je reviens vers vous. Si vous m'aimiez, vous vous réjouiriez de ce que je vais au Père; car le Père est plus grand que moi.</p>
<p><sup>29</sup>Et maintenant je vous ai dit ces choses avant qu'elles arrivent, afin que, lorsqu'elles arriveront, vous croyiez.</p>
<p><sup>30</sup>Je ne parlerai plus guère avec vous; car le prince du monde vient. Il n'a rien en moi;</p>
<p><sup>31</sup>mais afin que le monde sache que j'aime le Père, et que j'agis selon l'ordre que le Père m'a donné, levez-vous, partons d'ici.</p>
</body>
</html>
