<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Jean 10</h2>
<p><sup>1</sup>En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui n'entre pas par la porte dans la bergerie, mais qui y monte par ailleurs, est un voleur et un brigand.</p>
<p><sup>2</sup>Mais celui qui entre par la porte est le berger des brebis.</p>
<p><sup>3</sup>Le portier lui ouvre, et les brebis entendent sa voix; il appelle par leur nom les brebis qui lui appartiennent, et il les conduit dehors.</p>
<p><sup>4</sup>Lorsqu'il a fait sortir toutes ses propres brebis, il marche devant elles; et les brebis le suivent, parce qu'elles connaissent sa voix.</p>
<p><sup>5</sup>Elles ne suivront point un étranger; mais elles fuiront loin de lui, parce qu'elles ne connaissent pas la voix des étrangers.</p>
<p><sup>6</sup>Jésus leur dit cette parabole, mais ils ne comprirent pas de quoi il leur parlait.</p>
<p><sup>7</sup>Jésus leur dit encore: En vérité, en vérité, je vous le dis, je suis la porte des brebis.</p>
<p><sup>8</sup>Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des brigands; mais les brebis ne les ont point écoutés.</p>
<p><sup>9</sup>Je suis la porte. Si quelqu'un entre par moi, il sera sauvé; il entrera et il sortira, et il trouvera des pâturages.</p>
<p><sup>10</sup>Le voleur ne vient que pour dérober, égorger et détruire; moi, je suis venu afin que les brebis aient la vie, et qu'elles soient dans l'abondance.</p>
<p><sup>11</sup>Je suis le bon berger. Le bon berger donne sa vie pour ses brebis.</p>
<p><sup>12</sup>Mais le mercenaire, qui n'est pas le berger, et à qui n'appartiennent pas les brebis, voit venir le loup, abandonne les brebis, et prend la fuite; et le loup les ravit et les disperse.</p>
<p><sup>13</sup>Le mercenaire s'enfuit, parce qu'il est mercenaire, et qu'il ne se met point en peine des brebis.</p>
<p><sup>14</sup>Je suis le bon berger. Je connais mes brebis, et elles me connaissent,</p>
<p><sup>15</sup>comme le Père me connaît et comme je connais le Père; et je donne ma vie pour mes brebis.</p>
<p><sup>16</sup>J'ai encore d'autres brebis, qui ne sont pas de cette bergerie; celles-là, il faut que je les amène; elles entendront ma voix, et il y aura un seul troupeau, un seul berger.</p>
<p><sup>17</sup>Le Père m'aime, parce que je donne ma vie, afin de la reprendre.</p>
<p><sup>18</sup>Personne ne me l'ôte, mais je la donne de moi-même; j'ai le pouvoir de la donner, et j'ai le pouvoir de la reprendre: tel est l'ordre que j'ai reçu de mon Père.</p>
<p><sup>19</sup>Il y eut de nouveau, à cause de ces paroles, division parmi les Juifs.</p>
<p><sup>20</sup>Plusieurs d'entre eux disaient: Il a un démon, il est fou; pourquoi l'écoutez-vous?</p>
<p><sup>21</sup>D'autres disaient: Ce ne sont pas les paroles d'un démoniaque; un démon peut-il ouvrir les yeux des aveugles?</p>
<p><sup>22</sup>On célébrait à Jérusalem la fête de la Dédicace. C'était l'hiver.</p>
<p><sup>23</sup>Et Jésus se promenait dans le temple, sous le portique de Salomon.</p>
<p><sup>24</sup>Les Juifs l'entourèrent, et lui dirent: Jusques à quand tiendras-tu notre esprit en suspens? Si tu es le Christ, dis-le nous franchement.</p>
<p><sup>25</sup>Jésus leur répondit: Je vous l'ai dit, et vous ne croyez pas. Les oeuvres que je fais au nom de mon Père rendent témoignage de moi.</p>
<p><sup>26</sup>Mais vous ne croyez pas, parce que vous n'êtes pas de mes brebis.</p>
<p><sup>27</sup>Mes brebis entendent ma voix; je les connais, et elles me suivent.</p>
<p><sup>28</sup>Je leur donne la vie éternelle; et elles ne périront jamais, et personne ne les ravira de ma main.</p>
<p><sup>29</sup>Mon Père, qui me les a données, est plus grand que tous; et personne ne peut les ravir de la main de mon Père.</p>
<p><sup>30</sup>Moi et le Père nous sommes un.</p>
<p><sup>31</sup>Alors les Juifs prirent de nouveau des pierres pour le lapider.</p>
<p><sup>32</sup>Jésus leur dit: Je vous ai fait voir plusieurs bonnes oeuvres venant de mon Père: pour laquelle me lapidez-vous?</p>
<p><sup>33</sup>Les Juifs lui répondirent: Ce n'est point pour une bonne oeuvre que nous te lapidons, mais pour un blasphème, et parce que toi, qui es un homme, tu te fais Dieu.</p>
<p><sup>34</sup>Jésus leur répondit: N'est-il pas écrit dans votre loi: J'ai dit: Vous êtes des dieux?</p>
<p><sup>35</sup>Si elle a appelé dieux ceux à qui la parole de Dieu a été adressée, et si l'Ecriture ne peut être anéantie,</p>
<p><sup>36</sup>celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde, vous lui dites: Tu blasphèmes! Et cela parce que j'ai dit: Je suis le Fils de Dieu.</p>
<p><sup>37</sup>Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, ne me croyez pas.</p>
<p><sup>38</sup>Mais si je les fais, quand même vous ne me croyez point, croyez à ces oeuvres, afin que vous sachiez et reconnaissiez que le Père est en moi et que je suis dans le Père.</p>
<p><sup>39</sup>Là-dessus, ils cherchèrent encore à le saisir, mais il s'échappa de leurs mains.</p>
<p><sup>40</sup>Jésus s'en alla de nouveau au delà du Jourdain, dans le lieu où Jean avait d'abord baptisé. Et il y demeura.</p>
<p><sup>41</sup>Beaucoup de gens vinrent à lui, et ils disaient: Jean n'a fait aucun miracle; mais tout ce que Jean a dit de cet homme était vrai.</p>
<p><sup>42</sup>Et, dans ce lieu-là, plusieurs crurent en lui.</p>
</body>
</html>
