<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Jean 2</h2>
<p><sup>1</sup>Trois jours après, il y eut des noces à Cana en Galilée. La mère de Jésus était là,</p>
<p><sup>2</sup>et Jésus fut aussi invité aux noces avec ses disciples.</p>
<p><sup>3</sup>Le vin ayant manqué, la mère de Jésus lui dit: Ils n'ont plus de vin.</p>
<p><sup>4</sup>Jésus lui répondit: Femme, qu'y a-t-il entre moi et toi? Mon heure n'est pas encore venue.</p>
<p><sup>5</sup>Sa mère dit aux serviteurs: Faites ce qu'il vous dira.</p>
<p><sup>6</sup>Or, il y avait là six vases de pierre, destinés aux purifications des Juifs, et contenant chacun deux ou trois mesures.</p>
<p><sup>7</sup>Jésus leur dit: Remplissez d'eau ces vases. Et ils les remplirent jusqu'au bord.</p>
<p><sup>8</sup>Puisez maintenant, leur dit-il, et portez-en à l'ordonnateur du repas. Et ils en portèrent.</p>
<p><sup>9</sup>Quand l'ordonnateur du repas eut goûté l'eau changée en vin,-ne sachant d'où venait ce vin, tandis que les serviteurs, qui avaient puisé l'eau, le savaient bien, -il appela l'époux,</p>
<p><sup>10</sup>et lui dit: Tout homme sert d'abord le bon vin, puis le moins bon après qu'on s'est enivré; toi, tu as gardé le bon vin jusqu'à présent.</p>
<p><sup>11</sup>Tel fut, à Cana en Galilée, le premier des miracles que fit Jésus. Il manifesta sa gloire, et ses disciples crurent en lui.</p>
<p><sup>12</sup>Après cela, il descendit à Capernaüm, avec sa mère, ses frères et ses disciples, et ils n'y demeurèrent que peu de jours.</p>
<p><sup>13</sup>La Pâque des Juifs était proche, et Jésus monta à Jérusalem.</p>
<p><sup>14</sup>Il trouva dans le temple les vendeurs de boeufs, de brebis et de pigeons, et les changeurs assis.</p>
<p><sup>15</sup>Ayant fait un fouet avec des cordes, il les chassa tous du temple, ainsi que les brebis et les boeufs; il dispersa la monnaie des changeurs, et renversa les tables;</p>
<p><sup>16</sup>et il dit aux vendeurs de pigeons: Otez cela d'ici, ne faites pas de la maison de mon Père une maison de trafic.</p>
<p><sup>17</sup>Ses disciples se souvinrent qu'il est écrit: Le zèle de ta maison me dévore.</p>
<p><sup>18</sup>Les Juifs, prenant la parole, lui dirent: Quel miracle nous montres-tu, pour agir de la sorte?</p>
<p><sup>19</sup>Jésus leur répondit: Détruisez ce temple, et en trois jours je le relèverai.</p>
<p><sup>20</sup>Les Juifs dirent: Il a fallu quarante-six ans pour bâtir ce temple, et toi, en trois jours tu le relèveras!</p>
<p><sup>21</sup>Mais il parlait du temple de son corps.</p>
<p><sup>22</sup>C'est pourquoi, lorsqu'il fut ressuscité des morts, ses disciples se souvinrent qu'il avait dit cela, et ils crurent à l'Ecriture et à la parole que Jésus avait dite.</p>
<p><sup>23</sup>Pendant que Jésus était à Jérusalem, à la fête de Pâque, plusieurs crurent en son nom, voyant les miracles qu'il faisait.</p>
<p><sup>24</sup>Mais Jésus ne se fiait point à eux, parce qu'il les connaissait tous,</p>
<p><sup>25</sup>et parce qu'il n'avait pas besoin qu'on lui rendît témoignage d'aucun homme; car il savait lui-même ce qui était dans l'homme.</p>
</body>
</html>
