<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Actes 11</h2>
<p><sup>1</sup>Les apôtres et les frères qui étaient dans la Judée apprirent que les païens avaient aussi reçu la parole de Dieu.</p>
<p><sup>2</sup>Et lorsque Pierre fut monté à Jérusalem, les fidèles circoncis lui adressèrent des reproches,</p>
<p><sup>3</sup>en disant: Tu es entré chez des incirconcis, et tu as mangé avec eux.</p>
<p><sup>4</sup>Pierre se mit à leur exposer d'une manière suivie ce qui s'était passé. Il dit:</p>
<p><sup>5</sup>J'étais dans la ville de Joppé, et, pendant que je priais, je tombai en extase et j'eus une vision: un objet, semblable à une grande nappe attachée par les quatre coins, descendait du ciel et vint jusqu'à moi.</p>
<p><sup>6</sup>Les regards fixés sur cette nappe, j'examinai, et je vis les quadrupèdes de la terre, les bêtes sauvages, les reptiles, et les oiseaux du ciel.</p>
<p><sup>7</sup>Et j'entendis une voix qui me disait: Lève-toi, Pierre, tue et mange.</p>
<p><sup>8</sup>Mais je dis: Non, Seigneur, car jamais rien de souillé ni d'impur n'est entré dans ma bouche.</p>
<p><sup>9</sup>Et pour la seconde fois la voix se fit entendre du ciel: Ce que Dieu a déclaré pur, ne le regarde pas comme souillé.</p>
<p><sup>10</sup>Cela arriva jusqu'à trois fois; puis tout fut retiré dans le ciel.</p>
<p><sup>11</sup>Et voici, aussitôt trois hommes envoyés de Césarée vers moi se présentèrent devant la porte de la maison où j'étais.</p>
<p><sup>12</sup>L'Esprit me dit de partir avec eux sans hésiter. Les six hommes que voici m'accompagnèrent, et nous entrâmes dans la maison de Corneille.</p>
<p><sup>13</sup>Cet homme nous raconta comment il avait vu dans sa maison l'ange se présentant à lui et disant: Envoie à Joppé, et fais venir Simon, surnommé Pierre,</p>
<p><sup>14</sup>qui te dira des choses par lesquelles tu seras sauvé, toi et toute ta maison.</p>
<p><sup>15</sup>Lorsque je me fus mis à parler, le Saint-Esprit descendit sur eux, comme sur nous au commencement.</p>
<p><sup>16</sup>Et je me souvins de cette parole du Seigneur: Jean a baptisé d'eau, mais vous, vous serez baptisés du Saint-Esprit.</p>
<p><sup>17</sup>Or, puisque Dieu leur a accordé le même don qu'à nous qui avons cru au Seigneur Jésus-Christ, pouvais-je, moi, m'opposer à Dieu?</p>
<p><sup>18</sup>Après avoir entendu cela, ils se calmèrent, et ils glorifièrent Dieu, en disant: Dieu a donc accordé la repentance aussi aux païens, afin qu'ils aient la vie.</p>
<p><sup>19</sup>Ceux qui avaient été dispersés par la persécution survenue à l'occasion d'Etienne allèrent jusqu'en Phénicie, dans l'île de Chypre, et à Antioche, annonçant la parole seulement aux Juifs.</p>
<p><sup>20</sup>Il y eut cependant parmi eux quelques hommes de Chypre et de Cyrène, qui, étant venus à Antioche, s'adressèrent aussi aux Grecs, et leur annoncèrent la bonne nouvelle du Seigneur Jésus.</p>
<p><sup>21</sup>La main du Seigneur était avec eux, et un grand nombre de personnes crurent et se convertirent au Seigneur.</p>
<p><sup>22</sup>Le bruit en parvint aux oreilles des membres de l'Eglise de Jérusalem, et ils envoyèrent Barnabas jusqu'à Antioche.</p>
<p><sup>23</sup>Lorsqu'il fut arrivé, et qu'il eut vu la grâce de Dieu, il s'en réjouit, et il les exhorta tous à rester d'un coeur ferme attachés au Seigneur.</p>
<p><sup>24</sup>Car c'était un homme de bien, plein d'Esprit-Saint et de foi. Et une foule assez nombreuse se joignit au Seigneur.</p>
<p><sup>25</sup>Barnabas se rendit ensuite à Tarse, pour chercher Saul;</p>
<p><sup>26</sup>et, l'ayant trouvé, il l'amena à Antioche. Pendant toute une année, ils se réunirent aux assemblées de l'Eglise, et ils enseignèrent beaucoup de personnes. Ce fut à Antioche que, pour la première fois, les disciples furent appelés chrétiens.</p>
<p><sup>27</sup>En ce temps-là, des prophètes descendirent de Jérusalem à Antioche.</p>
<p><sup>28</sup>L'un d'eux, nommé Agabus, se leva, et annonça par l'Esprit qu'il y aurait une grande famine sur toute la terre. Elle arriva, en effet, sous Claude.</p>
<p><sup>29</sup>Les disciples résolurent d'envoyer, chacun selon ses moyens, un secours aux frères qui habitaient la Judée.</p>
<p><sup>30</sup>Ils le firent parvenir aux anciens par les mains de Barnabas et de Saul.</p>
</body>
</html>
