<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Actes 15</h2>
<p><sup>1</sup>Quelques hommes, venus de la Judée, enseignaient les frères, en disant: Si vous n'êtes circoncis selon le rite de Moïse, vous ne pouvez être sauvés.</p>
<p><sup>2</sup>Paul et Barnabas eurent avec eux un débat et une vive discussion; et les frères décidèrent que Paul et Barnabas, et quelques-uns des leurs, monteraient à Jérusalem vers les apôtres et les anciens, pour traiter cette question.</p>
<p><sup>3</sup>Après avoir été accompagnés par l'Eglise, ils poursuivirent leur route à travers la Phénicie et la Samarie, racontant la conversion des païens, et ils causèrent une grande joie à tous les frères.</p>
<p><sup>4</sup>Arrivés à Jérusalem, ils furent reçus par l'Eglise, les apôtres et les anciens, et ils racontèrent tout ce que Dieu avait fait avec eux.</p>
<p><sup>5</sup>Alors quelques-uns du parti des pharisiens, qui avaient cru, se levèrent, en disant qu'il fallait circoncire les païens et exiger l'observation de la loi de Moïse.</p>
<p><sup>6</sup>Les apôtres et les anciens se réunirent pour examiner cette affaire.</p>
<p><sup>7</sup>Une grande discussion s'étant engagée, Pierre se leva, et leur dit: Hommes frères, vous savez que dès longtemps Dieu a fait un choix parmi vous, afin que, par ma bouche, les païens entendissent la parole de l'Evangile et qu'ils crussent.</p>
<p><sup>8</sup>Et Dieu, qui connaît les coeurs, leur a rendu témoignage, en leur donnant le Saint-Esprit comme à nous;</p>
<p><sup>9</sup>il n'a fait aucune différence entre nous et eux, ayant purifié leurs coeurs par la foi.</p>
<p><sup>10</sup>Maintenant donc, pourquoi tentez-vous Dieu, en mettant sur le cou des disciples un joug que ni nos pères ni nous n'avons pu porter?</p>
<p><sup>11</sup>Mais c'est par la grâce du Seigneur Jésus que nous croyons être sauvés, de la même manière qu'eux.</p>
<p><sup>12</sup>Toute l'assemblée garda le silence, et l'on écouta Barnabas et Paul, qui racontèrent tous les miracles et les prodiges que Dieu avait faits par eux au milieu des païens.</p>
<p><sup>13</sup>Lorsqu'ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole, et dit: Hommes frères, écoutez-moi!</p>
<p><sup>14</sup>Simon a raconté comment Dieu a d'abord jeté les regards sur les nations pour choisir du milieu d'elles un peuple qui portât son nom.</p>
<p><sup>15</sup>Et avec cela s'accordent les paroles des prophètes, selon qu'il est écrit:</p>
<p><sup>16</sup>Après cela, je reviendrai, et je relèverai de sa chute la tente de David, J'en réparerai les ruines, et je la redresserai,</p>
<p><sup>17</sup>Afin que le reste des hommes cherche le Seigneur, Ainsi que toutes les nations sur lesquelles mon nom est invoqué, Dit le Seigneur, qui fait ces choses,</p>
<p><sup>18</sup>Et à qui elles sont connues de toute éternité.</p>
<p><sup>19</sup>C'est pourquoi je suis d'avis qu'on ne crée pas des difficultés à ceux des païens qui se convertissent à Dieu,</p>
<p><sup>20</sup>mais qu'on leur écrive de s'abstenir des souillures des idoles, de l'impudicité, des animaux étouffés et du sang.</p>
<p><sup>21</sup>Car, depuis bien des générations, Moïse a dans chaque ville des gens qui le prêchent, puisqu'on le lit tous les jours de sabbat dans les synagogues.</p>
<p><sup>22</sup>Alors il parut bon aux apôtres et aux anciens, et à toute l'Eglise, de choisir parmi eux et d'envoyer à Antioche, avec Paul et Barnabas, Jude appelé Barsabas et Silas, hommes considérés entre les frères.</p>
<p><sup>23</sup>Ils les chargèrent d'une lettre ainsi conçue: Les apôtres, les anciens, et les frères, aux frères d'entre les païens, qui sont à Antioche, en Syrie, et en Cilicie, salut!</p>
<p><sup>24</sup>Ayant appris que quelques hommes partis de chez nous, et auxquels nous n'avions donné aucun ordre, vous ont troublés par leurs discours et ont ébranlé vos âmes,</p>
<p><sup>25</sup>nous avons jugé à propos, après nous être réunis tous ensemble, de choisir des délégués et de vous les envoyer avec nos bien-aimés Barnabas et Paul,</p>
<p><sup>26</sup>ces hommes qui ont exposé leur vie pour le nom de notre Seigneur Jésus-Christ.</p>
<p><sup>27</sup>Nous avons donc envoyé Jude et Silas, qui vous annonceront de leur bouche les mêmes choses.</p>
<p><sup>28</sup>Car il a paru bon au Saint-Esprit et à nous de ne vous imposer d'autre charge que ce qui est nécessaire,</p>
<p><sup>29</sup>savoir, de vous abstenir des viandes sacrifiées aux idoles, du sang, des animaux étouffés, et de l'impudicité, choses contre lesquelles vous vous trouverez bien de vous tenir en garde. Adieu.</p>
<p><sup>30</sup>Eux donc, ayant pris congé de l'Eglise, allèrent à Antioche, où ils remirent la lettre à la multitude assemblée.</p>
<p><sup>31</sup>Après l'avoir lue, les frères furent réjouis de l'encouragement qu'elle leur apportait.</p>
<p><sup>32</sup>Jude et Silas, qui étaient eux-mêmes prophètes, les exhortèrent et les fortifièrent par plusieurs discours.</p>
<p><sup>33</sup>Au bout de quelque temps, les frères les laissèrent en paix retourner vers ceux qui les avaient envoyés.</p>
<p><sup>34</sup>Toutefois Silas trouva bon de rester.</p>
<p><sup>35</sup>Paul et Barnabas demeurèrent à Antioche, enseignant et annonçant, avec plusieurs autres, la bonne nouvelle de la parole du Seigneur.</p>
<p><sup>36</sup>Quelques jours s'écoulèrent, après lesquels Paul dit à Barnabas: Retournons visiter les frères dans toutes les villes où nous avons annoncé la parole du Seigneur, pour voir en quel état ils sont.</p>
<p><sup>37</sup>Barnabas voulait emmener aussi Jean, surnommé Marc;</p>
<p><sup>38</sup>mais Paul jugea plus convenable de ne pas prendre avec eux celui qui les avait quittés depuis la Pamphylie, et qui ne les avait point accompagnés dans leur oeuvre.</p>
<p><sup>39</sup>Ce dissentiment fut assez vif pour être cause qu'ils se séparèrent l'un de l'autre. Et Barnabas, prenant Marc avec lui, s'embarqua pour l'île de Chypre.</p>
<p><sup>40</sup>Paul fit choix de Silas, et partit, recommandé par les frères à la grâce du Seigneur.</p>
<p><sup>41</sup>Il parcourut la Syrie et la Cilicie, fortifiant les Eglises.</p>
</body>
</html>
