<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Actes 22</h2>
<p><sup>1</sup>Hommes frères et pères, écoutez ce que j'ai maintenant à vous dire pour ma défense!</p>
<p><sup>2</sup>Lorsqu'ils entendirent qu'il leur parlait en langue hébraïque, ils redoublèrent de silence. Et Paul dit:</p>
<p><sup>3</sup>je suis Juif, né à Tarse en Cilicie; mais j'ai été élevé dans cette ville-ci, et instruit aux pieds de Gamaliel dans la connaissance exacte de la loi de nos pères, étant plein de zèle pour Dieu, comme vous l'êtes tous aujourd'hui.</p>
<p><sup>4</sup>J'ai persécuté à mort cette doctrine, liant et mettant en prison hommes et femmes.</p>
<p><sup>5</sup>Le souverain sacrificateur et tout le collège des anciens m'en sont témoins. J'ai même reçu d'eux des lettres pour les frères de Damas, où je me rendis afin d'amener liés à Jérusalem ceux qui se trouvaient là et de les faire punir.</p>
<p><sup>6</sup>Comme j'étais en chemin, et que j'approchais de Damas, tout à coup, vers midi, une grande lumière venant du ciel resplendit autour de moi.</p>
<p><sup>7</sup>Je tombai par terre, et j'entendis une voix qui me disait: Saul, Saul, pourquoi me persécutes-tu?</p>
<p><sup>8</sup>Je répondis: Qui es-tu, Seigneur? Et il me dit: Je suis Jésus de Nazareth, que tu persécutes.</p>
<p><sup>9</sup>Ceux qui étaient avec moi virent bien la lumière, mais ils n'entendirent pas la voix de celui qui parlait.</p>
<p><sup>10</sup>Alors je dis: Que ferai-je, Seigneur? Et le Seigneur me dit: Lève-toi, va à Damas, et là on te dira tout ce que tu dois faire.</p>
<p><sup>11</sup>Comme je ne voyais rien, à cause de l'éclat de cette lumière, ceux qui étaient avec moi me prirent par la main, et j'arrivai à Damas.</p>
<p><sup>12</sup>Or, un nommé Ananias, homme pieux selon la loi, et de qui tous les Juifs demeurant à Damas rendaient un bon témoignage,</p>
<p><sup>13</sup>vint se présenter à moi, et me dit: Saul, mon frère, recouvre la vue. Au même instant, je recouvrai la vue et je le regardai.</p>
<p><sup>14</sup>Il dit: Le Dieu de nos pères t'a destiné à connaître sa volonté, à voir le Juste, et à entendre les paroles de sa bouche;</p>
<p><sup>15</sup>car tu lui serviras de témoin, auprès de tous les hommes, des choses que tu as vues et entendues.</p>
<p><sup>16</sup>Et maintenant, que tardes-tu? Lève-toi, sois baptisé, et lavé de tes péchés, en invoquant le nom du Seigneur.</p>
<p><sup>17</sup>De retour à Jérusalem, comme je priais dans le temple, je fus ravi en extase,</p>
<p><sup>18</sup>et je vis le Seigneur qui me disait: Hâte-toi, et sors promptement de Jérusalem, parce qu'ils ne recevront pas ton témoignage sur moi.</p>
<p><sup>19</sup>Et je dis: Seigneur, ils savent eux-mêmes que je faisais mettre en prison et battre de verges dans les synagogues ceux qui croyaient en toi,</p>
<p><sup>20</sup>et que, lorsqu'on répandit le sang d'Etienne, ton témoin, j'étais moi-même présent, joignant mon approbation à celle des autres, et gardant les vêtements de ceux qui le faisaient mourir.</p>
<p><sup>21</sup>Alors il me dit: Va, je t'enverrai au loin vers les nations....</p>
<p><sup>22</sup>Ils l'écoutèrent jusqu'à cette parole. Mais alors ils élevèrent la voix, disant: Ote de la terre un pareil homme! Il n'est pas digne de vivre.</p>
<p><sup>23</sup>Et ils poussaient des cris, jetaient leurs vêtements, lançaient de la poussière en l'air.</p>
<p><sup>24</sup>Le tribun commanda de faire entrer Paul dans la forteresse, et de lui donner la question par le fouet, afin de savoir pour quel motif ils criaient ainsi contre lui.</p>
<p><sup>25</sup>Lorsqu'on l'eut exposé au fouet, Paul dit au centenier qui était présent: Vous est-il permis de battre de verges un citoyen romain, qui n'est pas même condamné?</p>
<p><sup>26</sup>A ces mots, le centenier alla vers le tribun pour l'avertir, disant: Que vas-tu faire? Cet homme est Romain.</p>
<p><sup>27</sup>Et le tribun, étant venu, dit à Paul: Dis-moi, es-tu Romain? Oui, répondit-il.</p>
<p><sup>28</sup>Le tribun reprit: C'est avec beaucoup d'argent que j'ai acquis ce droit de citoyen. Et moi, dit Paul, je l'ai par ma naissance.</p>
<p><sup>29</sup>Aussitôt ceux qui devaient lui donner la question se retirèrent, et le tribun, voyant que Paul était Romain, fut dans la crainte parce qu'il l'avait fait lier.</p>
<p><sup>30</sup>Le lendemain, voulant savoir avec certitude de quoi les Juifs l'accusaient, le tribun lui fit ôter ses liens, et donna l'ordre aux principaux sacrificateurs et à tout le sanhédrin de se réunir; puis, faisant descendre Paul, il le plaça au milieu d'eux.</p>
</body>
</html>
