<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Actes 8</h2>
<p><sup>1</sup>Saul avait approuvé le meurtre d'Etienne. Il y eut, ce jour-là, une grande persécution contre l'Eglise de Jérusalem; et tous, excepté les apôtres, se dispersèrent dans les contrées de la Judée et de la Samarie.</p>
<p><sup>2</sup>Des hommes pieux ensevelirent Etienne, et le pleurèrent à grand bruit.</p>
<p><sup>3</sup>Saul, de son côté, ravageait l'Eglise; pénétrant dans les maisons, il en arrachait hommes et femmes, et les faisait jeter en prison.</p>
<p><sup>4</sup>Ceux qui avaient été dispersés allaient de lieu en lieu, annonçant la bonne nouvelle de la parole.</p>
<p><sup>5</sup>Philippe, étant descendu dans la ville de Samarie, y prêcha le Christ.</p>
<p><sup>6</sup>Les foules tout entières étaient attentives à ce que disait Philippe, lorsqu'elles apprirent et virent les miracles qu'il faisait.</p>
<p><sup>7</sup>Car des esprits impurs sortirent de plusieurs démoniaques, en poussant de grands cris, et beaucoup de paralytiques et de boiteux furent guéris.</p>
<p><sup>8</sup>Et il y eut une grande joie dans cette ville.</p>
<p><sup>9</sup>Il y avait auparavant dans la ville un homme nommé Simon, qui, se donnant pour un personnage important, exerçait la magie et provoquait l'étonnement du peuple de la Samarie.</p>
<p><sup>10</sup>Tous, depuis le plus petit jusqu'au plus grand, l'écoutaient attentivement, et disaient: Celui-ci est la puissance de Dieu, celle qui s'appelle la grande.</p>
<p><sup>11</sup>Ils l'écoutaient attentivement, parce qu'il les avait longtemps étonnés par ses actes de magie.</p>
<p><sup>12</sup>Mais, quand ils eurent cru à Philippe, qui leur annonçait la bonne nouvelle du royaume de Dieu et du nom de Jésus-Christ, hommes et femmes se firent baptiser.</p>
<p><sup>13</sup>Simon lui-même crut, et, après avoir été baptisé, il ne quittait plus Philippe, et il voyait avec étonnement les miracles et les grands prodiges qui s'opéraient.</p>
<p><sup>14</sup>Les apôtres, qui étaient à Jérusalem, ayant appris que la Samarie avait reçu la parole de Dieu, y envoyèrent Pierre et Jean.</p>
<p><sup>15</sup>Ceux-ci, arrivés chez les Samaritains, prièrent pour eux, afin qu'ils reçussent le Saint-Esprit.</p>
<p><sup>16</sup>Car il n'était encore descendu sur aucun d'eux; ils avaient seulement été baptisés au nom du Seigneur Jésus.</p>
<p><sup>17</sup>Alors Pierre et Jean leur imposèrent les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit.</p>
<p><sup>18</sup>Lorsque Simon vit que le Saint-Esprit était donné par l'imposition des mains des apôtres, il leur offrit de l'argent,</p>
<p><sup>19</sup>en disant: Accordez-moi aussi ce pouvoir, afin que celui à qui j'imposerai les mains reçoive le Saint-Esprit.</p>
<p><sup>20</sup>Mais Pierre lui dit: Que ton argent périsse avec toi, puisque tu as cru que le don de Dieu s'acquérait à prix d'argent!</p>
<p><sup>21</sup>Il n'y a pour toi ni part ni lot dans cette affaire, car ton coeur n'est pas droit devant Dieu.</p>
<p><sup>22</sup>Repens-toi donc de ta méchanceté, et prie le Seigneur pour que la pensée de ton coeur te soit pardonnée, s'il est possible;</p>
<p><sup>23</sup>car je vois que tu es dans un fiel amer et dans les liens de l'iniquité.</p>
<p><sup>24</sup>Simon répondit: Priez vous-mêmes le Seigneur pour moi, afin qu'il ne m'arrive rien de ce que vous avez dit.</p>
<p><sup>25</sup>Après avoir rendu témoignage à la parole du Seigneur, et après l'avoir prêchée, Pierre et Jean retournèrent à Jérusalem, en annonçant la bonne nouvelle dans plusieurs villages des Samaritains.</p>
<p><sup>26</sup>Un ange du Seigneur, s'adressant à Philippe, lui dit: Lève-toi, et va du côté du midi, sur le chemin qui descend de Jérusalem à Gaza, celui qui est désert.</p>
<p><sup>27</sup>Il se leva, et partit. Et voici, un Ethiopien, un eunuque, ministre de Candace, reine d'Ethiopie, et surintendant de tous ses trésors, venu à Jérusalem pour adorer,</p>
<p><sup>28</sup>s'en retournait, assis sur son char, et lisait le prophète Esaïe.</p>
<p><sup>29</sup>L'Esprit dit à Philippe: Avance, et approche-toi de ce char.</p>
<p><sup>30</sup>Philippe accourut, et entendit l'Ethiopien qui lisait le prophète Esaïe. Il lui dit: Comprends-tu ce que tu lis?</p>
<p><sup>31</sup>Il répondit: Comment le pourrais-je, si quelqu'un ne me guide? Et il invita Philippe à monter et à s'asseoir avec lui.</p>
<p><sup>32</sup>Le passage de l'Ecriture qu'il lisait était celui-ci: Il a été mené comme une brebis à la boucherie; Et, comme un agneau muet devant celui qui le tond, Il n'a point ouvert la bouche.</p>
<p><sup>33</sup>Dans son humiliation, son jugement a été levé. Et sa postérité, qui la dépeindra? Car sa vie a été retranchée de la terre.</p>
<p><sup>34</sup>L'eunuque dit à Philippe: Je te prie, de qui le prophète parle-t-il ainsi? Est-ce de lui-même, ou de quelque autre?</p>
<p><sup>35</sup>Alors Philippe, ouvrant la bouche et commençant par ce passage, lui annonça la bonne nouvelle de Jésus.</p>
<p><sup>36</sup>Comme ils continuaient leur chemin, ils rencontrèrent de l'eau. Et l'eunuque dit: Voici de l'eau; qu'est-ce qui empêche que je sois baptisé?</p>
<p><sup>37</sup>Philippe dit: Si tu crois de tout ton coeur, cela est possible. L'eunuque répondit: Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.</p>
<p><sup>38</sup>Il fit arrêter le char; Philippe et l'eunuque descendirent tous deux dans l'eau, et Philippe baptisa l'eunuque.</p>
<p><sup>39</sup>Quand ils furent sortis de l'eau, l'Esprit du Seigneur enleva Philippe, et l'eunuque ne le vit plus. Tandis que, joyeux, il poursuivait sa route,</p>
<p><sup>40</sup>Philippe se trouva dans Azot, d'où il alla jusqu'à Césarée, en évangélisant toutes les villes par lesquelles il passait.</p>
</body>
</html>
