<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Romains 16</h2>
<p><sup>1</sup>Je vous recommande Phoebé, notre soeur, qui est diaconesse de l'Eglise de Cenchrées,</p>
<p><sup>2</sup>afin que vous la receviez en notre Seigneur d'une manière digne des saints, et que vous l'assistiez dans les choses où elle aurait besoin de vous, car elle a donné aide à plusieurs et à moi-même.</p>
<p><sup>3</sup>Saluez Prisca et Aquilas, mes compagnons d'oeuvre en Jésus-Christ,</p>
<p><sup>4</sup>qui ont exposé leur tête pour sauver ma vie; ce n'est pas moi seul qui leur rends grâces, ce sont encore toutes les Eglises des païens.</p>
<p><sup>5</sup>Saluez aussi l'Eglise qui est dans leur maison. Saluez Epaïnète, mon bien-aimé, qui a été pour Christ les prémices de l'Asie.</p>
<p><sup>6</sup>Saluez Marie, qui a pris beaucoup de peine pour vous.</p>
<p><sup>7</sup>Saluez Andronicus et Junias, mes parents et mes compagnons de captivité, qui jouissent d'une grande considération parmi les apôtres, et qui même ont été en Christ avant moi.</p>
<p><sup>8</sup>Saluez Amplias, mon bien-aimé dans le Seigneur.</p>
<p><sup>9</sup>Saluez Urbain, notre compagnon d'oeuvre en Christ, et Stachys, mon bien-aimé.</p>
<p><sup>10</sup>Saluez Apellès, qui est éprouvé en Christ. Saluez ceux de la maison d'Aristobule.</p>
<p><sup>11</sup>Saluez Hérodion, mon parent. Saluez ceux de la maison de Narcisse qui sont dans le Seigneur.</p>
<p><sup>12</sup>Saluez Tryphène et Tryphose, qui travaillent pour le Seigneur. Saluez Perside, la bien-aimée, qui a beaucoup travaillé pour le Seigneur.</p>
<p><sup>13</sup>Saluez Rufus, l'élu du Seigneur, et sa mère, qui est aussi la mienne.</p>
<p><sup>14</sup>Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermès, Patrobas, Hermas, et les frères qui sont avec eux.</p>
<p><sup>15</sup>Saluez Philologue et Julie, Nérée et sa soeur, et Olympe, et tous les saints qui sont avec eux.</p>
<p><sup>16</sup>Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Toutes les Eglises de Christ vous saluent.</p>
<p><sup>17</sup>Je vous exhorte, frères, à prendre garde à ceux qui causent des divisions et des scandales, au préjudice de l'enseignement que vous avez reçu. Eloignez-vous d'eux.</p>
<p><sup>18</sup>Car de tels hommes ne servent point Christ notre Seigneur, mais leur propre ventre; et, par des paroles douces et flatteuses, ils séduisent les coeurs des simples.</p>
<p><sup>19</sup>Pour vous, votre obéissance est connue de tous; je me réjouis donc à votre sujet, et je désire que vous soyez sages en ce qui concerne le bien et purs en ce qui concerne le mal.</p>
<p><sup>20</sup>Le Dieu de paix écrasera bientôt Satan sous vos pieds. Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous!</p>
<p><sup>21</sup>Timothée, mon compagnon d'oeuvre, vous salue, ainsi que Lucius, Jason et Sosipater, mes parents.</p>
<p><sup>22</sup>Je vous salue dans le Seigneur, moi Tertius, qui ai écrit cette lettre.</p>
<p><sup>23</sup>Gaïus, mon hôte et celui de toute l'Eglise, vous salue. Eraste, le trésorier de la ville, vous salue, ainsi que le frère Quartus.</p>
<p><sup>24</sup>Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous! Amen!</p>
<p><sup>25</sup>A celui qui peut vous affermir selon mon Evangile et la prédication de Jésus-Christ, conformément à la révélation du mystère caché pendant des siècles,</p>
<p><sup>26</sup>mais manifesté maintenant par les écrits des prophètes, d'après l'ordre du Dieu éternel, et porté à la connaissance de toutes les nations, afin qu'elles obéissent à la foi,</p>
<p><sup>27</sup>Dieu, seul sage, soit la gloire aux siècles des siècles, par Jésus-Christ! Amen!</p>
</body>
</html>
