<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Romains 10</h2>
<p><sup>1</sup>Frères, le voeu de mon coeur et ma prière à Dieu pour eux, c'est qu'ils soient sauvés.</p>
<p><sup>2</sup>Je leur rends le témoignage qu'ils ont du zèle pour Dieu, mais sans intelligence:</p>
<p><sup>3</sup>ne connaissant pas la justice de Dieu, et cherchant à établir leur propre justice, ils ne se sont pas soumis à la justice de Dieu;</p>
<p><sup>4</sup>car Christ est la fin de la loi, pour la justification de tous ceux qui croient.</p>
<p><sup>5</sup>En effet, Moïse définit ainsi la justice qui vient de la loi: L'homme qui mettra ces choses en pratique vivra par elles.</p>
<p><sup>6</sup>Mais voici comment parle la justice qui vient de la foi: Ne dis pas en ton coeur: Qui montera au ciel? c'est en faire descendre Christ;</p>
<p><sup>7</sup>ou: Qui descendra dans l'abîme? c'est faire remonter Christ d'entre les morts.</p>
<p><sup>8</sup>Que dit-elle donc? La parole est près de toi, dans ta bouche et dans ton coeur. Or, c'est la parole de la foi, que nous prêchons.</p>
<p><sup>9</sup>Si tu confesses de ta bouche le Seigneur Jésus, et si tu crois dans ton coeur que Dieu l'a ressuscité des morts, tu seras sauvé.</p>
<p><sup>10</sup>Car c'est en croyant du coeur qu'on parvient à la justice, et c'est en confessant de la bouche qu'on parvient au salut,</p>
<p><sup>11</sup>selon ce que dit l'Ecriture: Quiconque croit en lui ne sera point confus.</p>
<p><sup>12</sup>Il n'y a aucune différence, en effet, entre le Juif et le Grec, puisqu'ils ont tous un même Seigneur, qui est riche pour tous ceux qui l'invoquent.</p>
<p><sup>13</sup>Car quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé.</p>
<p><sup>14</sup>Comment donc invoqueront-ils celui en qui ils n'ont pas cru? Et comment croiront-ils en celui dont ils n'ont pas entendu parler? Et comment en entendront-ils parler, s'il n'y a personne qui prêche?</p>
<p><sup>15</sup>Et comment y aura-t-il des prédicateurs, s'ils ne sont pas envoyés? selon qu'il est écrit: Qu'ils sont beaux Les pieds de ceux qui annoncent la paix, De ceux qui annoncent de bonnes nouvelles!</p>
<p><sup>16</sup>Mais tous n'ont pas obéi à la bonne nouvelle. Aussi Esaïe dit-il: Seigneur, Qui a cru à notre prédication?</p>
<p><sup>17</sup>Ainsi la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend vient de la parole de Christ.</p>
<p><sup>18</sup>Mais je dis: N'ont-ils pas entendu? Au contraire! Leur voix est allée par toute la terre, Et leurs paroles jusqu'aux extrémités du monde.</p>
<p><sup>19</sup>Mais je dis: Israël ne l'a-t-il pas su? Moïse le premier dit: J'exciterai votre jalousie par ce qui n'est point une nation, je provoquerai votre colère par une nation sans intelligence.</p>
<p><sup>20</sup>Et Esaïe pousse la hardiesse jusqu'à dire: J'ai été trouvé par ceux qui ne me cherchaient pas, Je me suis manifesté à ceux qui ne me demandaient pas.</p>
<p><sup>21</sup>Mais au sujet d'Israël, il dit: J'ai tendu mes mains tout le jour vers un peuple rebelle Et contredisant.</p>
</body>
</html>
