<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Romains 2</h2>
<p><sup>1</sup>O homme, qui que tu sois, toi qui juges, tu es donc inexcusable; car, en jugeant les autres, tu te condamnes toi-même, puisque toi qui juges, tu fais les mêmes choses.</p>
<p><sup>2</sup>Nous savons, en effet, que le jugement de Dieu contre ceux qui commettent de telles choses est selon la vérité.</p>
<p><sup>3</sup>Et penses-tu, ô homme, qui juges ceux qui commettent de telles choses, et qui les fais, que tu échapperas au jugement de Dieu?</p>
<p><sup>4</sup>Ou méprises-tu les richesses de sa bonté, de sa patience et de sa longanimité, ne reconnaissant pas que la bonté de Dieu te pousse à la repentance?</p>
<p><sup>5</sup>Mais, par ton endurcissement et par ton coeur impénitent, tu t'amasses un trésor de colère pour le jour de la colère et de la manifestation du juste jugement de Dieu,</p>
<p><sup>6</sup>qui rendra à chacun selon ses oeuvres;</p>
<p><sup>7</sup>réservant la vie éternelle à ceux qui, par la persévérance à bien faire, cherchent l'honneur, la gloire et l'immortalité;</p>
<p><sup>8</sup>mais l'irritation et la colère à ceux qui, par esprit de dispute, sont rebelles à la vérité et obéissent à l'injustice.</p>
<p><sup>9</sup>Tribulation et angoisse sur toute âme d'homme qui fait le mal, sur le Juif premièrement, puis sur le Grec!</p>
<p><sup>10</sup>Gloire, honneur et paix pour quiconque fait le bien, pour le Juif premièrement, puis pour le Grec!</p>
<p><sup>11</sup>Car devant Dieu il n'y a point d'acception de personnes.</p>
<p><sup>12</sup>Tous ceux qui ont péché sans la loi périront aussi sans la loi, et tous ceux qui ont péché avec la loi seront jugés par la loi.</p>
<p><sup>13</sup>Ce ne sont pas, en effet, ceux qui écoutent la loi qui sont justes devant Dieu, mais ce sont ceux qui la mettent en pratique qui seront justifiés.</p>
<p><sup>14</sup>Quand les païens, qui n'ont point la loi, font naturellement ce que prescrit la loi, ils sont, eux qui n'ont point la loi, une loi pour eux-mêmes;</p>
<p><sup>15</sup>ils montrent que l'oeuvre de la loi est écrite dans leurs coeurs, leur conscience en rendant témoignage, et leurs pensées s'accusant ou se défendant tour à tour.</p>
<p><sup>16</sup>C'est ce qui paraîtra au jour où, selon mon Evangile, Dieu jugera par Jésus-Christ les actions secrètes des hommes.</p>
<p><sup>17</sup>Toi qui te donnes le nom de Juif, qui te reposes sur la loi, qui te glorifies de Dieu,</p>
<p><sup>18</sup>qui connais sa volonté, qui apprécies la différence des choses, étant instruit par la loi;</p>
<p><sup>19</sup>toi qui te flattes d'être le conducteur des aveugles, la lumière de ceux qui sont dans les ténèbres,</p>
<p><sup>20</sup>le docteur des insensés, le maître des ignorants, parce que tu as dans la loi la règle de la science et de la vérité;</p>
<p><sup>21</sup>toi donc, qui enseignes les autres, tu ne t'enseignes pas toi-même! Toi qui prêches de ne pas dérober, tu dérobes!</p>
<p><sup>22</sup>Toi qui dis de ne pas commettre d'adultère, tu commets l'adultère! Toi qui as en abomination les idoles, tu commets des sacrilèges!</p>
<p><sup>23</sup>Toi qui te fais une gloire de la loi, tu déshonores Dieu par la transgression de la loi!</p>
<p><sup>24</sup>Car le nom de Dieu est à cause de vous blasphémé parmi les païens, comme cela est écrit.</p>
<p><sup>25</sup>La circoncision est utile, si tu mets en pratique la loi; mais si tu transgresses la loi, ta circoncision devient incirconcision.</p>
<p><sup>26</sup>Si donc l'incirconcis observe les ordonnances de la loi, son incirconcision ne sera-t-elle pas tenue pour circoncision?</p>
<p><sup>27</sup>L'incirconcis de nature, qui accomplit la loi, ne te condamnera-t-il pas, toi qui la transgresses, tout en ayant la lettre de la loi et la circoncision?</p>
<p><sup>28</sup>Le Juif, ce n'est pas celui qui en a les dehors; et la circoncision, ce n'est pas celle qui est visible dans la chair.</p>
<p><sup>29</sup>Mais le Juif, c'est celui qui l'est intérieurement; et la circoncision, c'est celle du coeur, selon l'esprit et non selon la lettre. La louange de ce Juif ne vient pas des hommes, mais de Dieu.</p>
</body>
</html>
