<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Corinthiens 10</h2>
<p><sup>1</sup>Frères, je ne veux pas que vous ignoriez que nos pères ont tous été sous la nuée, qu'ils ont tous passé au travers de la mer,</p>
<p><sup>2</sup>qu'ils ont tous été baptisés en Moïse dans la nuée et dans la mer,</p>
<p><sup>3</sup>qu'ils ont tous mangé le même aliment spirituel,</p>
<p><sup>4</sup>et qu'ils ont tous bu le même breuvage spirituel, car ils buvaient à un rocher spirituel qui les suivait, et ce rocher était Christ.</p>
<p><sup>5</sup>Mais la plupart d'entre eux ne furent point agréables à Dieu, puisqu'ils périrent dans le désert.</p>
<p><sup>6</sup>Or, ces choses sont arrivées pour nous servir d'exemples, afin que nous n'ayons pas de mauvais désirs, comme ils en ont eu.</p>
<p><sup>7</sup>Ne devenez point idolâtres, comme quelques-uns d'eux, selon qu'il est écrit: Le peuple s'assit pour manger et pour boire; puis ils se levèrent pour se divertir.</p>
<p><sup>8</sup>Ne nous livrons point à l'impudicité, comme quelques-uns d'eux s'y livrèrent, de sorte qu'il en tomba vingt-trois mille en un seul jour.</p>
<p><sup>9</sup>Ne tentons point le Seigneur, comme le tentèrent quelques-uns d'eux, qui périrent par les serpents.</p>
<p><sup>10</sup>Ne murmurez point, comme murmurèrent quelques-uns d'eux, qui périrent par l'exterminateur.</p>
<p><sup>11</sup>Ces choses leur sont arrivées pour servir d'exemples, et elles ont été écrites pour notre instruction, à nous qui sommes parvenus à la fin des siècles.</p>
<p><sup>12</sup>Ainsi donc, que celui qui croit être debout prenne garde de tomber!</p>
<p><sup>13</sup>Aucune tentation ne vous est survenue qui n'ait été humaine, et Dieu, qui est fidèle, ne permettra pas que vous soyez tentés au delà de vos forces; mais avec la tentation il préparera aussi le moyen d'en sortir, afin que vous puissiez la supporter.</p>
<p><sup>14</sup>C'est pourquoi, mes bien-aimés, fuyez l'idolâtrie.</p>
<p><sup>15</sup>Je parle comme à des hommes intelligents; jugez vous-mêmes de ce que je dis.</p>
<p><sup>16</sup>La coupe de bénédiction que nous bénissons, n'est-elle pas la communion au sang de Christ? Le pain que nous rompons, n'est-il pas la communion au corps de Christ?</p>
<p><sup>17</sup>Puisqu'il y a un seul pain, nous qui sommes plusieurs, nous formons un seul corps; car nous participons tous à un même pain.</p>
<p><sup>18</sup>Voyez les Israélites selon la chair: ceux qui mangent les victimes ne sont-ils pas en communion avec l'autel?</p>
<p><sup>19</sup>Que dis-je donc? Que la viande sacrifiée aux idoles est quelque chose, ou qu'une idole est quelque chose? Nullement.</p>
<p><sup>20</sup>Je dis que ce qu'on sacrifie, on le sacrifie à des démons, et non à Dieu; or, je ne veux pas que vous soyez en communion avec les démons.</p>
<p><sup>21</sup>Vous ne pouvez boire la coupe du Seigneur, et la coupe des démons; vous ne pouvez participer à la table du Seigneur, et à la table des démons.</p>
<p><sup>22</sup>Voulons-nous provoquer la jalousie du Seigneur? Sommes-nous plus forts que lui?</p>
<p><sup>23</sup>Tout est permis, mais tout n'est pas utile; tout est permis, mais tout n'édifie pas.</p>
<p><sup>24</sup>Que personne ne cherche son propre intérêt, mais que chacun cherche celui d'autrui.</p>
<p><sup>25</sup>Mangez de tout ce qui se vend au marché, sans vous enquérir de rien par motif de conscience;</p>
<p><sup>26</sup>car la terre est au Seigneur, et tout ce qu'elle renferme.</p>
<p><sup>27</sup>Si un non-croyant vous invite et que vous vouliez y aller, mangez de tout ce qu'on vous présentera, sans vous enquérir de rien par motif de conscience.</p>
<p><sup>28</sup>Mais si quelqu'un vous dit: Ceci a été offert en sacrifice! n'en mangez pas, à cause de celui qui a donné l'avertissement, et à cause de la conscience.</p>
<p><sup>29</sup>Je parle ici, non de votre conscience, mais de celle de l'autre. Pourquoi, en effet, ma liberté serait-elle jugée par une conscience étrangère?</p>
<p><sup>30</sup>Si je mange avec actions de grâces, pourquoi serais-je blâmé au sujet d'une chose dont je rends grâces?</p>
<p><sup>31</sup>Soit donc que vous mangiez, soit que vous buviez, soit que vous fassiez quelque autre chose, faites tout pour la gloire de Dieu.</p>
<p><sup>32</sup>Ne soyez en scandale ni aux Grecs, ni aux Juifs, ni à l'Eglise de Dieu,</p>
<p><sup>33</sup>de la même manière que moi aussi je m'efforce en toutes choses de complaire à tous, cherchant, non mon avantage, mais celui du plus grand nombre, afin qu'ils soient sauvés.</p>
</body>
</html>
