<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Corinthiens 16</h2>
<p><sup>1</sup>Pour ce qui concerne la collecte en faveur des saints, agissez, vous aussi, comme je l'ai ordonné aux Eglises de la Galatie.</p>
<p><sup>2</sup>Que chacun de vous, le premier jour de la semaine, mette à part chez lui ce qu'il pourra, selon sa prospérité, afin qu'on n'attende pas mon arrivée pour recueillir les dons.</p>
<p><sup>3</sup>Et quand je serai venu, j'enverrai avec des lettres, pour porter vos libéralités à Jérusalem, les personnes que vous aurez approuvées.</p>
<p><sup>4</sup>Si la chose mérite que j'y aille moi-même, elles feront le voyage avec moi.</p>
<p><sup>5</sup>J'irai chez vous quand j'aurai traversé la Macédoine, car je traverserai la Macédoine.</p>
<p><sup>6</sup>Peut-être séjournerai-je auprès de vous, ou même y passerai-je l'hiver, afin que vous m'accompagniez là où je me rendrai.</p>
<p><sup>7</sup>Je ne veux pas cette fois vous voir en passant, mais j'espère demeurer quelque temps auprès de vous, si le Seigneur le permet.</p>
<p><sup>8</sup>Je resterai néanmoins à Ephèse jusqu'à la Pentecôte;</p>
<p><sup>9</sup>car une porte grande et d'un accès efficace m'est ouverte, et les adversaires sont nombreux.</p>
<p><sup>10</sup>Si Timothée arrive, faites en sorte qu'il soit sans crainte parmi vous, car il travaille comme moi à l'oeuvre du Seigneur.</p>
<p><sup>11</sup>Que personne donc ne le méprise. Accompagnez-le en paix, afin qu'il vienne vers moi, car je l'attends avec les frères.</p>
<p><sup>12</sup>Pour ce qui est du frère Apollos, je l'ai beaucoup exhorté à se rendre chez vous avec les frères, mais ce n'était décidément pas sa volonté de le faire maintenant; il partira quand il en aura l'occasion.</p>
<p><sup>13</sup>Veillez, demeurez fermes dans la foi, soyez des hommes, fortifiez-vous.</p>
<p><sup>14</sup>Que tout ce que vous faites se fasse avec charité!</p>
<p><sup>15</sup>Encore une recommandation que je vous adresse, frères. Vous savez que la famille de Stéphanas est les prémices de l'Achaïe, et qu'elle s'est dévouée au service des saints.</p>
<p><sup>16</sup>Ayez vous aussi de la déférence pour de tels hommes, et pour tous ceux qui travaillent à la même oeuvre.</p>
<p><sup>17</sup>Je me réjouis de la présence de Stéphanas, de Fortunatus et d'Achaïcus; ils ont suppléé à votre absence,</p>
<p><sup>18</sup>car ils ont tranquillisé mon esprit et le vôtre. Sachez donc apprécier de tels hommes.</p>
<p><sup>19</sup>Les Eglises d'Asie vous saluent. Aquilas et Priscille, avec l'Eglise qui est dans leur maison, vous saluent beaucoup dans le Seigneur.</p>
<p><sup>20</sup>Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser.</p>
<p><sup>21</sup>Je vous salue, moi Paul, de ma propre main.</p>
<p><sup>22</sup>Si quelqu'un n'aime pas le Seigneur, qu'il soit anathème! Maranatha.</p>
<p><sup>23</sup>Que la grâce du Seigneur Jésus soit avec vous!</p>
<p><sup>24</sup>Mon amour est avec vous tous en Jésus-Christ.</p>
</body>
</html>
