<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Corinthiens 1</h2>
<p><sup>1</sup>Paul, appelé à être apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, et le frère Sosthène,</p>
<p><sup>2</sup>l'Eglise de Dieu qui est à Corinthe, à ceux qui ont été sanctifiés en Jésus-Christ, appelés à être saints, et à tous ceux qui invoquent en quelque lieu que ce soit le nom de notre Seigneur Jésus-Christ, leur Seigneur et le nôtre:</p>
<p><sup>3</sup>que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ!</p>
<p><sup>4</sup>Je rends à mon Dieu de continuelles actions de grâces à votre sujet, pour la grâce de Dieu qui vous a été accordée en Jésus-Christ.</p>
<p><sup>5</sup>Car en lui vous avez été comblés de toutes les richesses qui concernent la parole et la connaissance,</p>
<p><sup>6</sup>le témoignage de Christ ayant été solidement établi parmi vous,</p>
<p><sup>7</sup>de sorte qu'il ne vous manque aucun don, dans l'attente où vous êtes de la manifestation de notre Seigneur Jésus-Christ.</p>
<p><sup>8</sup>Il vous affermira aussi jusqu'à la fin, pour que vous soyez irréprochables au jour de notre Seigneur Jésus-Christ.</p>
<p><sup>9</sup>Dieu est fidèle, lui qui vous a appelés à la communion de son Fils, Jésus-Christ notre Seigneur.</p>
<p><sup>10</sup>Je vous exhorte, frères, par le nom de notre Seigneur Jésus-Christ, à tenir tous un même langage, et à ne point avoir de divisions parmi vous, mais à être parfaitement unis dans un même esprit et dans un même sentiment.</p>
<p><sup>11</sup>Car, mes frères, j'ai appris à votre sujet, par les gens de Chloé, qu'il y a des disputes au milieu de vous.</p>
<p><sup>12</sup>Je veux dire que chacun de vous parle ainsi: Moi, je suis de Paul! et moi, d'Apollos! et moi, de Céphas! et moi, de Christ!</p>
<p><sup>13</sup>Christ est-il divisé? Paul a-t-il été crucifié pour vous, ou est-ce au nom de Paul que vous avez été baptisés?</p>
<p><sup>14</sup>Je rends grâces à Dieu de ce que je n'ai baptisé aucun de vous, excepté Crispus et Gaïus,</p>
<p><sup>15</sup>afin que personne ne dise que vous avez été baptisés en mon nom.</p>
<p><sup>16</sup>J'ai encore baptisé la famille de Stéphanas; du reste, je ne sache pas que j'aie baptisé quelque autre personne.</p>
<p><sup>17</sup>Ce n'est pas pour baptiser que Christ m'a envoyé, c'est pour annoncer l'Evangile, et cela sans la sagesse du langage, afin que la croix de Christ ne soit pas rendue vaine.</p>
<p><sup>18</sup>Car la prédication de la croix est une folie pour ceux qui périssent; mais pour nous qui sommes sauvés, elle est une puissance de Dieu.</p>
<p><sup>19</sup>Aussi est-il écrit: Je détruirai la sagesse des sages, Et j'anéantirai l'intelligence des intelligents.</p>
<p><sup>20</sup>Où est le sage? où est le scribe? où est le disputeur de ce siècle? Dieu n'a-t-il pas convaincu de folie la sagesse du monde?</p>
<p><sup>21</sup>Car puisque le monde, avec sa sagesse, n'a point connu Dieu dans la sagesse de Dieu, il a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la prédication.</p>
<p><sup>22</sup>Les Juifs demandent des miracles et les Grecs cherchent la sagesse:</p>
<p><sup>23</sup>nous, nous prêchons Christ crucifié; scandale pour les Juifs et folie pour les païens,</p>
<p><sup>24</sup>mais puissance de Dieu et sagesse de Dieu pour ceux qui sont appelés, tant Juifs que Grecs.</p>
<p><sup>25</sup>Car la folie de Dieu est plus sage que les hommes, et la faiblesse de Dieu est plus forte que les hommes.</p>
<p><sup>26</sup>Considérez, frères, que parmi vous qui avez été appelés il n'y a ni beaucoup de sages selon la chair, ni beaucoup de puissants, ni beaucoup de nobles.</p>
<p><sup>27</sup>Mais Dieu a choisi les choses folles du monde pour confondre les sages; Dieu a choisi les choses faibles du monde pour confondre les fortes;</p>
<p><sup>28</sup>et Dieu a choisi les choses viles du monde et celles qu'on méprise, celles qui ne sont point, pour réduire à néant celles qui sont,</p>
<p><sup>29</sup>afin que nulle chair ne se glorifie devant Dieu.</p>
<p><sup>30</sup>Or, c'est par lui que vous êtes en Jésus-Christ, lequel, de par Dieu, a été fait pour nous sagesse, justice et sanctification et rédemption,</p>
<p><sup>31</sup>afin, comme il est écrit, Que celui qui se glorifie se glorifie dans le Seigneur.</p>
</body>
</html>
