<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Corinthiens 3</h2>
<p><sup>1</sup>Pour moi, frères, ce n'est pas comme à des hommes spirituels que j'ai pu vous parler, mais comme à des hommes charnels, comme à des enfants en Christ.</p>
<p><sup>2</sup>Je vous ai donné du lait, non de la nourriture solide, car vous ne pouviez pas la supporter; et vous ne le pouvez pas même à présent,</p>
<p><sup>3</sup>parce que vous êtes encore charnels. En effet, puisqu'il y a parmi vous de la jalousie et des disputes, n'êtes-vous pas charnels, et ne marchez-vous pas selon l'homme?</p>
<p><sup>4</sup>Quand l'un dit: Moi, je suis de Paul! et un autre: Moi, d'Apollos! n'êtes-vous pas des hommes?</p>
<p><sup>5</sup>Qu'est-ce donc qu'Apollos, et qu'est-ce que Paul? Des serviteurs, par le moyen desquels vous avez cru, selon que le Seigneur l'a donné à chacun.</p>
<p><sup>6</sup>J'ai planté, Apollos a arrosé, mais Dieu a fait croître,</p>
<p><sup>7</sup>en sorte que ce n'est pas celui qui plante qui est quelque chose, ni celui qui arrose, mais Dieu qui fait croître.</p>
<p><sup>8</sup>Celui qui plante et celui qui arrose sont égaux, et chacun recevra sa propre récompense selon son propre travail.</p>
<p><sup>9</sup>Car nous sommes ouvriers avec Dieu. Vous êtes le champ de Dieu, l'édifice de Dieu.</p>
<p><sup>10</sup>Selon la grâce de Dieu qui m'a été donnée, j'ai posé le fondement comme un sage architecte, et un autre bâtit dessus. Mais que chacun prenne garde à la manière dont il bâtit dessus.</p>
<p><sup>11</sup>Car personne ne peut poser un autre fondement que celui qui a été posé, savoir Jésus-Christ.</p>
<p><sup>12</sup>Or, si quelqu'un bâtit sur ce fondement avec de l'or, de l'argent, des pierres précieuses, du bois, du foin, du chaume,</p>
<p><sup>13</sup>l'oeuvre de chacun sera manifestée; car le jour la fera connaître, parce qu'elle se révèlera dans le feu, et le feu éprouvera ce qu'est l'oeuvre de chacun.</p>
<p><sup>14</sup>Si l'oeuvre bâtie par quelqu'un sur le fondement subsiste, il recevra une récompense.</p>
<p><sup>15</sup>Si l'oeuvre de quelqu'un est consumée, il perdra sa récompense; pour lui, il sera sauvé, mais comme au travers du feu.</p>
<p><sup>16</sup>Ne savez-vous pas que vous êtes le temple de Dieu, et que l'Esprit de Dieu habite en vous?</p>
<p><sup>17</sup>Si quelqu'un détruit le temple de Dieu, Dieu le détruira; car le temple de Dieu est saint, et c'est ce que vous êtes.</p>
<p><sup>18</sup>Que nul ne s'abuse lui-même: si quelqu'un parmi vous pense être sage selon ce siècle, qu'il devienne fou, afin de devenir sage.</p>
<p><sup>19</sup>Car la sagesse de ce monde est une folie devant Dieu. Aussi est-il écrit: Il prend les sages dans leur ruse.</p>
<p><sup>20</sup>Et encore: Le Seigneur connaît les pensées des sages, Il sait qu'elles sont vaines.</p>
<p><sup>21</sup>Que personne donc ne mette sa gloire dans des hommes; car tout est à vous,</p>
<p><sup>22</sup>soit Paul, soit Apollos, soit Céphas, soit le monde, soit la vie, soit la mort, soit les choses présentes, soit les choses à venir. Tout est à vous;</p>
<p><sup>23</sup>et vous êtes à Christ, et Christ est à Dieu.</p>
</body>
</html>
