<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Corinthiens 8</h2>
<p><sup>1</sup>Pour ce qui concerne les viandes sacrifiées aux idoles, nous savons que nous avons tous la connaissance. -La connaissance enfle, mais la charité édifie.</p>
<p><sup>2</sup>Si quelqu'un croit savoir quelque chose, il n'a pas encore connu comme il faut connaître.</p>
<p><sup>3</sup>Mais si quelqu'un aime Dieu, celui-là est connu de lui. -</p>
<p><sup>4</sup>Pour ce qui est donc de manger des viandes sacrifiées aux idoles, nous savons qu'il n'y a point d'idole dans le monde, et qu'il n'y a qu'un seul Dieu.</p>
<p><sup>5</sup>Car, s'il est des êtres qui sont appelés dieux, soit dans le ciel, soit sur la terre, comme il existe réellement plusieurs dieux et plusieurs seigneurs,</p>
<p><sup>6</sup>néanmoins pour nous il n'y a qu'un seul Dieu, le Père, de qui viennent toutes choses et pour qui nous sommes, et un seul Seigneur, Jésus-Christ, par qui sont toutes choses et par qui nous sommes.</p>
<p><sup>7</sup>Mais cette connaissance n'est pas chez tous. Quelques-uns, d'après la manière dont ils envisagent encore l'idole, mangent de ces viandes comme étant sacrifiées aux idoles, et leur conscience, qui est faible, en est souillée.</p>
<p><sup>8</sup>Ce n'est pas un aliment qui nous rapproche de Dieu: si nous en mangeons, nous n'avons rien de plus; si nous n'en mangeons pas, nous n'avons rien de moins.</p>
<p><sup>9</sup>Prenez garde, toutefois, que votre liberté ne devienne une pierre d'achoppement pour les faibles.</p>
<p><sup>10</sup>Car, si quelqu'un te voit, toi qui as de la connaissance, assis à table dans un temple d'idoles, sa conscience, à lui qui est faible, ne le portera-t-elle pas à manger des viandes sacrifiées aux idoles?</p>
<p><sup>11</sup>Et ainsi le faible périra par ta connaissance, le frère pour lequel Christ est mort!</p>
<p><sup>12</sup>En péchant de la sorte contre les frères, et en blessant leur conscience faible, vous péchez contre Christ.</p>
<p><sup>13</sup>C'est pourquoi, si un aliment scandalise mon frère, je ne mangerai jamais de viande, afin de ne pas scandaliser mon frère.</p>
</body>
</html>
