<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>2 Corinthiens 6</h2>
<p><sup>1</sup>Puisque nous travaillons avec Dieu, nous vous exhortons à ne pas recevoir la grâce de Dieu en vain.</p>
<p><sup>2</sup>Car il dit: Au temps favorable je t'ai exaucé, Au jour du salut je t'ai secouru. Voici maintenant le temps favorable, voici maintenant le jour du salut.</p>
<p><sup>3</sup>Nous ne donnons aucun sujet de scandale en quoi que ce soit, afin que le ministère ne soit pas un objet de blâme.</p>
<p><sup>4</sup>Mais nous nous rendons à tous égards recommandables, comme serviteurs de Dieu, par beaucoup de patience dans les tribulations, dans les calamités, dans les détresses,</p>
<p><sup>5</sup>sous les coups, dans les prisons, dans les troubles, dans les travaux, dans les veilles, dans les jeûnes;</p>
<p><sup>6</sup>par la pureté, par la connaissance, par la longanimité, par la bonté, par un esprit saint, par une charité sincère,</p>
<p><sup>7</sup>par la parole de vérité, par la puissance de Dieu, par les armes offensives et défensives de la justice;</p>
<p><sup>8</sup>au milieu de la gloire et de l'ignominie, au milieu de la mauvaise et de la bonne réputation; étant regardés comme imposteurs, quoique véridiques;</p>
<p><sup>9</sup>comme inconnus, quoique bien connus; comme mourants, et voici nous vivons; comme châtiés, quoique non mis à mort;</p>
<p><sup>10</sup>comme attristés, et nous sommes toujours joyeux; comme pauvres, et nous en enrichissons plusieurs; comme n'ayant rien, et nous possédons toutes choses.</p>
<p><sup>11</sup>Notre bouche s'est ouverte pour vous, Corinthiens, notre coeur s'est élargi.</p>
<p><sup>12</sup>Vous n'êtes point à l'étroit au dedans de nous; mais vos entrailles se sont rétrécies.</p>
<p><sup>13</sup>Rendez-nous la pareille, -je vous parle comme à mes enfants, -élargissez-vous aussi!</p>
<p><sup>14</sup>Ne vous mettez pas avec les infidèles sous un joug étranger. Car quel rapport y a-t-il entre la justice et l'iniquité? ou qu'y a-t-il de commun entre la lumière et les ténèbres?</p>
<p><sup>15</sup>Quel accord y a-t-il entre Christ et Bélial? ou quelle part a le fidèle avec l'infidèle?</p>
<p><sup>16</sup>Quel rapport y a-t-il entre le temple de Dieu et les idoles? Car nous sommes le temple du Dieu vivant, comme Dieu l'a dit: J'habiterai et je marcherai au milieu d'eux; je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple.</p>
<p><sup>17</sup>C'est pourquoi, Sortez du milieu d'eux, Et séparez-vous, dit le Seigneur; Ne touchez pas à ce qui est impur, Et je vous accueillerai.</p>
<p><sup>18</sup>Je serai pour vous un père, Et vous serez pour moi des fils et des filles, Dit le Seigneur tout-puissant.</p>
</body>
</html>
