<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Galates 1</h2>
<p><sup>1</sup>Paul, apôtre, non de la part des hommes, ni par un homme, mais par Jésus-Christ et Dieu le Père, qui l'a ressuscité des morts,</p>
<p><sup>2</sup>et tous les frères qui sont avec moi, aux Eglises de la Galatie:</p>
<p><sup>3</sup>que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu le Père et de notre Seigneur Jésus-Christ,</p>
<p><sup>4</sup>qui s'est donné lui-même pour nos péchés, afin de nous arracher du présent siècle mauvais, selon la volonté de notre Dieu et Père,</p>
<p><sup>5</sup>qui soit la gloire aux siècles des siècles! Amen!</p>
<p><sup>6</sup>Je m'étonne que vous vous détourniez si promptement de celui qui vous a appelés par la grâce de Christ, pour passer à un autre Evangile.</p>
<p><sup>7</sup>Non pas qu'il y ait un autre Evangile, mais il y a des gens qui vous troublent, et qui veulent renverser l'Evangile de Christ.</p>
<p><sup>8</sup>Mais, quand nous-mêmes, quand un ange du ciel annoncerait un autre Evangile que celui que nous vous avons prêché, qu'il soit anathème!</p>
<p><sup>9</sup>Nous l'avons dit précédemment, et je le répète à cette heure: si quelqu'un vous annonce un autre Evangile que celui que vous avez reçu, qu'il soit anathème!</p>
<p><sup>10</sup>Et maintenant, est-ce la faveur des hommes que je désire, ou celle de Dieu? Est-ce que je cherche à plaire aux hommes? Si je plaisais encore aux hommes, je ne serais pas serviteur de Christ.</p>
<p><sup>11</sup>Je vous déclare, frères, que l'Evangile qui a été annoncé par moi n'est pas de l'homme;</p>
<p><sup>12</sup>car je ne l'ai ni reçu ni appris d'un homme, mais par une révélation de Jésus-Christ.</p>
<p><sup>13</sup>Vous avez su, en effet, quelle était autrefois ma conduite dans le judaïsme, comment je persécutais à outrance et ravageais l'Eglise de Dieu,</p>
<p><sup>14</sup>et comment j'étais plus avancé dans le judaïsme que beaucoup de ceux de mon âge et de ma nation, étant animé d'un zèle excessif pour les traditions de mes pères.</p>
<p><sup>15</sup>Mais, lorsqu'il plut à celui qui m'avait mis à part dès le sein de ma mère, et qui m'a appelé par sa grâce,</p>
<p><sup>16</sup>de révéler en moi son Fils, afin que je l'annonçasse parmi les païens, aussitôt, je ne consultai ni la chair ni le sang,</p>
<p><sup>17</sup>et je ne montai point à Jérusalem vers ceux qui furent apôtres avant moi, mais je partis pour l'Arabie. Puis je revins encore à Damas.</p>
<p><sup>18</sup>Trois ans plus tard, je montai à Jérusalem pour faire la connaissance de Céphas, et je demeurai quinze jours chez lui.</p>
<p><sup>19</sup>Mais je ne vis aucun autre des apôtres, si ce n'est Jacques, le frère du Seigneur.</p>
<p><sup>20</sup>Dans ce que je vous écris, voici, devant Dieu, je ne mens point.</p>
<p><sup>21</sup>J'allai ensuite dans les contrées de la Syrie et de la Cilicie.</p>
<p><sup>22</sup>Or, j'étais inconnu de visage aux Eglises de Judée qui sont en Christ;</p>
<p><sup>23</sup>seulement, elles avaient entendu dire: Celui qui autrefois nous persécutait annonce maintenant la foi qu'il s'efforçait alors de détruire.</p>
<p><sup>24</sup>Et elles glorifiaient Dieu à mon sujet.</p>
</body>
</html>
