<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Galates 2</h2>
<p><sup>1</sup>Quatorze ans après, je montai de nouveau à Jérusalem avec Barnabas, ayant aussi pris Tite avec moi;</p>
<p><sup>2</sup>et ce fut d'après une révélation que j'y montai. Je leur exposai l'Evangile que je prêche parmi les païens, je l'exposai en particulier à ceux qui sont les plus considérés, afin de ne pas courir ou avoir couru en vain.</p>
<p><sup>3</sup>Mais Tite, qui était avec moi, et qui était Grec, ne fut pas même contraint de se faire circoncire.</p>
<p><sup>4</sup>Et cela, à cause des faux frères qui s'étaient furtivement introduits et glissés parmi nous, pour épier la liberté que nous avons en Jésus-Christ, avec l'intention de nous asservir.</p>
<p><sup>5</sup>Nous ne leur cédâmes pas un instant et nous résistâmes à leurs exigences, afin que la vérité de l'Evangile fût maintenue parmi vous.</p>
<p><sup>6</sup>Ceux qui sont les plus considérés-quels qu'ils aient été jadis, cela ne m'importe pas: Dieu ne fait point acception de personnes, - ceux qui sont les plus considérés ne m'imposèrent rien.</p>
<p><sup>7</sup>Au contraire, voyant que l'Evangile m'avait été confié pour les incirconcis, comme à Pierre pour les circoncis, -</p>
<p><sup>8</sup>car celui qui a fait de Pierre l'apôtre des circoncis a aussi fait de moi l'apôtre des païens, -</p>
<p><sup>9</sup>et ayant reconnu la grâce qui m'avait été accordée, Jacques, Céphas et Jean, qui sont regardés comme des colonnes, me donnèrent, à moi et à Barnabas, la main d'association, afin que nous allassions, nous vers les païens, et eux vers les circoncis.</p>
<p><sup>10</sup>Ils nous recommandèrent seulement de nous souvenir des pauvres, ce que j'ai bien eu soin de faire.</p>
<p><sup>11</sup>Mais lorsque Céphas vint à Antioche, je lui résistai en face, parce qu'il était répréhensible.</p>
<p><sup>12</sup>En effet, avant l'arrivée de quelques personnes envoyées par Jacques, il mangeait avec les païens; et, quand elles furent venues, il s'esquiva et se tint à l'écart, par crainte des circoncis.</p>
<p><sup>13</sup>Avec lui les autres Juifs usèrent aussi de dissimulation, en sorte que Barnabas même fut entraîné par leur hypocrisie.</p>
<p><sup>14</sup>Voyant qu'ils ne marchaient pas droit selon la vérité de l'Evangile, je dis à Céphas, en présence de tous: Si toi qui es Juif, tu vis à la manière des païens et non à la manière des Juifs, pourquoi forces-tu les païens à judaïser?</p>
<p><sup>15</sup>Nous, nous sommes Juifs de naissance, et non pécheurs d'entre les païens.</p>
<p><sup>16</sup>Néanmoins, sachant que ce n'est pas par les oeuvres de la loi que l'homme est justifié, mais par la foi en Jésus-Christ, nous aussi nous avons cru en Jésus-Christ, afin d'être justifiés par la foi en Christ et non par les oeuvres de la loi, parce que nulle chair ne sera justifiée par les oeuvres de la loi.</p>
<p><sup>17</sup>Mais, tandis que nous cherchons à être justifiés par Christ, si nous étions aussi nous-mêmes trouvés pécheurs, Christ serait-il un ministre du péché? Loin de là!</p>
<p><sup>18</sup>Car, si je rebâtis les choses que j'ai détruites, je me constitue moi-même un transgresseur,</p>
<p><sup>19</sup>car c'est par la loi que je suis mort à la loi, afin de vivre pour Dieu.</p>
<p><sup>20</sup>J'ai été crucifié avec Christ; et si je vis, ce n'est plus moi qui vis, c'est Christ qui vit en moi; si je vis maintenant dans la chair, je vis dans la foi au Fils de Dieu, qui m'a aimé et qui s'est livré lui-même pour moi.</p>
<p><sup>21</sup>Je ne rejette pas la grâce de Dieu; car si la justice s'obtient par la loi, Christ est donc mort en vain.</p>
</body>
</html>
