<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Galates 3</h2>
<p><sup>1</sup>O Galates, dépourvus de sens! qui vous a fascinés, vous, aux yeux de qui Jésus-Christ a été peint comme crucifié?</p>
<p><sup>2</sup>Voici seulement ce que je veux apprendre de vous: Est-ce par les oeuvres de la loi que vous avez reçu l'Esprit, ou par la prédication de la foi?</p>
<p><sup>3</sup>Etes-vous tellement dépourvus de sens? Après avoir commencé par l'Esprit, voulez-vous maintenant finir par la chair?</p>
<p><sup>4</sup>Avez-vous tant souffert en vain? si toutefois c'est en vain.</p>
<p><sup>5</sup>Celui qui vous accorde l'Esprit, et qui opère des miracles parmi vous, le fait-il donc par les oeuvres de la loi, ou par la prédication de la foi?</p>
<p><sup>6</sup>Comme Abraham crut à Dieu, et que cela lui fut imputé à justice,</p>
<p><sup>7</sup>reconnaissez donc que ce sont ceux qui ont la foi qui sont fils d'Abraham.</p>
<p><sup>8</sup>Aussi l'Ecriture, prévoyant que Dieu justifierait les païens par la foi, a d'avance annoncé cette bonne nouvelle à Abraham: Toutes les nations seront bénies en toi!</p>
<p><sup>9</sup>de sorte que ceux qui croient sont bénis avec Abraham le croyant.</p>
<p><sup>10</sup>Car tous ceux qui s'attachent aux oeuvres de la loi sont sous la malédiction; car il est écrit: Maudit est quiconque n'observe pas tout ce qui est écrit dans le livre de la loi, et ne le met pas en pratique.</p>
<p><sup>11</sup>Et que nul ne soit justifié devant Dieu par la loi, cela est évident, puisqu'il est dit: Le juste vivra par la foi.</p>
<p><sup>12</sup>Or, la loi ne procède pas de la foi; mais elle dit: Celui qui mettra ces choses en pratique vivra par elles.</p>
<p><sup>13</sup>Christ nous a rachetés de la malédiction de la loi, étant devenu malédiction pour nous-car il est écrit: Maudit est quiconque est pendu au bois, -</p>
<p><sup>14</sup>afin que la bénédiction d'Abraham eût pour les païens son accomplissement en Jésus-Christ, et que nous reçussions par la foi l'Esprit qui avait été promis.</p>
<p><sup>15</sup>Frères je parle à la manière des hommes, une disposition en bonne forme, bien que faite par un homme, n'est annulée par personne, et personne n'y ajoute.</p>
<p><sup>16</sup>Or les promesses ont été faites à Abraham et à sa postérité. Il n'est pas dit: et aux postérités, comme s'il s'agissait de plusieurs, mais en tant qu'il s'agit d'une seule: et à ta postérité, c'est-à-dire, à Christ.</p>
<p><sup>17</sup>Voici ce que j'entends: une disposition, que Dieu a confirmée antérieurement, ne peut pas être annulée, et ainsi la promesse rendue vaine, par la loi survenue quatre cent trente ans plus tard.</p>
<p><sup>18</sup>Car si l'héritage venait de la loi, il ne viendrait plus de la promesse; or, c'est par la promesse que Dieu a fait à Abraham ce don de sa grâce.</p>
<p><sup>19</sup>Pourquoi donc la loi? Elle a été donnée ensuite à cause des transgressions, jusqu'à ce que vînt la postérité à qui la promesse avait été faite; elle a été promulguée par des anges, au moyen d'un médiateur.</p>
<p><sup>20</sup>Or, le médiateur n'est pas médiateur d'un seul, tandis que Dieu est un seul.</p>
<p><sup>21</sup>La loi est-elle donc contre les promesses de Dieu? Loin de là! S'il eût été donné une loi qui pût procurer la vie, la justice viendrait réellement de la loi.</p>
<p><sup>22</sup>Mais l'Ecriture a tout renfermé sous le péché, afin que ce qui avait été promis fût donné par la foi en Jésus-Christ à ceux qui croient.</p>
<p><sup>23</sup>Avant que la foi vînt, nous étions enfermés sous la garde de la loi, en vue de la foi qui devait être révélée.</p>
<p><sup>24</sup>Ainsi la loi a été comme un pédagogue pour nous conduire à Christ, afin que nous fussions justifiés par la foi.</p>
<p><sup>25</sup>La foi étant venue, nous ne sommes plus sous ce pédagogue.</p>
<p><sup>26</sup>Car vous êtes tous fils de Dieu par la foi en Jésus-Christ;</p>
<p><sup>27</sup>vous tous, qui avez été baptisés en Christ, vous avez revêtu Christ.</p>
<p><sup>28</sup>Il n'y a plus ni Juif ni Grec, il n'y a plus ni esclave ni libre, il n'y a plus ni homme ni femme; car tous vous êtes un en Jésus-Christ.</p>
<p><sup>29</sup>Et si vous êtes à Christ, vous êtes donc la postérité d'Abraham, héritiers selon la promesse.</p>
</body>
</html>
