<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Galates 5</h2>
<p><sup>1</sup>C'est pour la liberté que Christ nous a affranchis. Demeurez donc fermes, et ne vous laissez pas mettre de nouveau sous le joug de la servitude.</p>
<p><sup>2</sup>Voici, moi Paul, je vous dis que, si vous vous faites circoncire, Christ ne vous servira de rien.</p>
<p><sup>3</sup>Et je proteste encore une fois à tout homme qui se fait circoncire, qu'il est tenu de pratiquer la loi tout entière.</p>
<p><sup>4</sup>Vous êtes séparés de Christ, vous tous qui cherchez la justification dans la loi; vous êtes déchus de la grâce.</p>
<p><sup>5</sup>Pour nous, c'est de la foi que nous attendons, par l'Esprit, l'espérance de la justice.</p>
<p><sup>6</sup>Car, en Jésus-Christ, ni la circoncision ni l'incirconcision n'a de valeur, mais la foi qui est agissante par la charité.</p>
<p><sup>7</sup>Vous couriez bien: qui vous a arrêtés, pour vous empêcher d'obéir à la vérité?</p>
<p><sup>8</sup>Cette influence ne vient pas de celui qui vous appelle.</p>
<p><sup>9</sup>Un peu de levain fait lever toute la pâte.</p>
<p><sup>10</sup>J'ai cette confiance en vous, dans le Seigneur, que vous ne penserez pas autrement. Mais celui qui vous trouble, quel qu'il soit, en portera la peine.</p>
<p><sup>11</sup>Pour moi, frères, si je prêche encore la circoncision, pourquoi suis-je encore persécuté? Le scandale de la croix a donc disparu!</p>
<p><sup>12</sup>Puissent-ils être retranchés, ceux qui mettent le trouble parmi vous!</p>
<p><sup>13</sup>Frères, vous avez été appelés à la liberté, seulement ne faites pas de cette liberté un prétexte de vivre selon la chair; mais rendez-vous, par la charité, serviteurs les uns des autres.</p>
<p><sup>14</sup>Car toute la loi est accomplie dans une seule parole, dans celle-ci: Tu aimeras ton prochain comme toi-même.</p>
<p><sup>15</sup>Mais si vous vous mordez et vous dévorez les uns les autres, prenez garde que vous ne soyez détruits les uns par les autres.</p>
<p><sup>16</sup>Je dis donc: Marchez selon l'Esprit, et vous n'accomplirez pas les désirs de la chair.</p>
<p><sup>17</sup>Car la chair a des désirs contraires à ceux de l'Esprit, et l'Esprit en a de contraires à ceux de la chair; ils sont opposés entre eux, afin que vous ne fassiez point ce que vous voudriez.</p>
<p><sup>18</sup>Si vous êtes conduits par l'Esprit, vous n'êtes point sous la loi.</p>
<p><sup>19</sup>Or, les oeuvres de la chair sont manifestes, ce sont l'impudicité, l'impureté, la dissolution,</p>
<p><sup>20</sup>l'idolâtrie, la magie, les inimitiés, les querelles, les jalousies, les animosités, les disputes, les divisions, les sectes,</p>
<p><sup>21</sup>l'envie, l'ivrognerie, les excès de table, et les choses semblables. Je vous dis d'avance, comme je l'ai déjà dit, que ceux qui commettent de telles choses n'hériteront point le royaume de Dieu.</p>
<p><sup>22</sup>Mais le fruit de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la patience, la bonté, la bénignité, la fidélité,</p>
<p><sup>23</sup>la douceur, la tempérance; la loi n'est pas contre ces choses.</p>
<p><sup>24</sup>Ceux qui sont à Jésus-Christ ont crucifié la chair avec ses passions et ses désirs.</p>
<p><sup>25</sup>Si nous vivons par l'Esprit, marchons aussi selon l'Esprit.</p>
<p><sup>26</sup>Ne cherchons pas une vaine gloire, en nous provoquant les uns les autres, en nous portant envie les uns aux autres.</p>
</body>
</html>
