<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Galates 6</h2>
<p><sup>1</sup>Frères, si un homme vient à être surpris en quelque faute, vous qui êtes spirituels, redressez-le avec un esprit de douceur. Prends garde à toi-même, de peur que tu ne sois aussi tenté.</p>
<p><sup>2</sup>Portez les fardeaux les uns des autres, et vous accomplirez ainsi la loi de Christ.</p>
<p><sup>3</sup>Si quelqu'un pense être quelque chose, quoiqu'il ne soit rien, il s'abuse lui-même.</p>
<p><sup>4</sup>Que chacun examine ses propres oeuvres, et alors il aura sujet de se glorifier pour lui seul, et non par rapport à autrui;</p>
<p><sup>5</sup>car chacun portera son propre fardeau.</p>
<p><sup>6</sup>Que celui à qui l'on enseigne la parole fasse part de tous ses biens à celui qui l'enseigne.</p>
<p><sup>7</sup>Ne vous y trompez pas: on ne se moque pas de Dieu. Ce qu'un homme aura semé, il le moissonnera aussi.</p>
<p><sup>8</sup>Celui qui sème pour sa chair moissonnera de la chair la corruption; mais celui qui sème pour l'Esprit moissonnera de l'Esprit la vie éternelle.</p>
<p><sup>9</sup>Ne nous lassons pas de faire le bien; car nous moissonnerons au temps convenable, si nous ne nous relâchons pas.</p>
<p><sup>10</sup>Ainsi donc, pendant que nous en avons l'occasion, pratiquons le bien envers tous, et surtout envers les frères en la foi.</p>
<p><sup>11</sup>Voyez avec quelles grandes lettres je vous ai écrit de ma propre main.</p>
<p><sup>12</sup>Tous ceux qui veulent se rendre agréables selon la chair vous contraignent à vous faire circoncire, uniquement afin de n'être pas persécutés pour la croix de Christ.</p>
<p><sup>13</sup>Car les circoncis eux-mêmes n'observent point la loi; mais ils veulent que vous soyez circoncis, pour se glorifier dans votre chair.</p>
<p><sup>14</sup>Pour ce qui me concerne, loin de moi la pensée de me glorifier d'autre chose que de la croix de notre Seigneur Jésus-Christ, par qui le monde est crucifié pour moi, comme je le suis pour le monde!</p>
<p><sup>15</sup>Car ce n'est rien que d'être circoncis ou incirconcis; ce qui est quelque chose, c'est d'être une nouvelle créature.</p>
<p><sup>16</sup>Paix et miséricorde sur tous ceux qui suivront cette règle, et sur l'Israël de Dieu!</p>
<p><sup>17</sup>Que personne désormais ne me fasse de la peine, car je porte sur mon corps les marques de Jésus.</p>
<p><sup>18</sup>Frères, que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit! Amen!</p>
</body>
</html>
