<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Ephésiens 5</h2>
<p><sup>1</sup>Devenez donc les imitateurs de Dieu, comme des enfants bien-aimés;</p>
<p><sup>2</sup>et marchez dans la charité, à l'exemple de Christ, qui nous a aimés, et qui s'est livré lui-même à Dieu pour nous comme une offrande et un sacrifice de bonne odeur.</p>
<p><sup>3</sup>Que l'impudicité, qu'aucune espèce d'impureté, et que la cupidité, ne soient pas même nommées parmi vous, ainsi qu'il convient à des saints.</p>
<p><sup>4</sup>Qu'on n'entende ni paroles déshonnêtes, ni propos insensés, ni plaisanteries, choses qui sont contraires à la bienséance; qu'on entende plutôt des actions de grâces.</p>
<p><sup>5</sup>Car, sachez-le bien, aucun impudique, ou impur, ou cupide, c'est-à-dire, idolâtre, n'a d'héritage dans le royaume de Christ et de Dieu.</p>
<p><sup>6</sup>Que personne ne vous séduise par de vains discours; car c'est à cause de ces choses que la colère de Dieu vient sur les fils de la rébellion.</p>
<p><sup>7</sup>N'ayez donc aucune part avec eux.</p>
<p><sup>8</sup>Autrefois vous étiez ténèbres, et maintenant vous êtes lumière dans le Seigneur. Marchez comme des enfants de lumière!</p>
<p><sup>9</sup>Car le fruit de la lumière consiste en toute sorte de bonté, de justice et de vérité.</p>
<p><sup>10</sup>Examinez ce qui est agréable au Seigneur;</p>
<p><sup>11</sup>et ne prenez point part aux oeuvres infructueuses des ténèbres, mais plutôt condamnez-les.</p>
<p><sup>12</sup>Car il est honteux de dire ce qu'ils font en secret;</p>
<p><sup>13</sup>mais tout ce qui est condamné est manifesté par la lumière, car tout ce qui est manifesté est lumière.</p>
<p><sup>14</sup>C'est pour cela qu'il est dit: Réveille-toi, toi qui dors, Relève-toi d'entre les morts, Et Christ t'éclairera.</p>
<p><sup>15</sup>Prenez donc garde de vous conduire avec circonspection, non comme des insensés, mais comme des sages;</p>
<p><sup>16</sup>rachetez le temps, car les jours sont mauvais.</p>
<p><sup>17</sup>C'est pourquoi ne soyez pas inconsidérés, mais comprenez quelle est la volonté du Seigneur.</p>
<p><sup>18</sup>Ne vous enivrez pas de vin: c'est de la débauche. Soyez, au contraire, remplis de l'Esprit;</p>
<p><sup>19</sup>entretenez-vous par des psaumes, par des hymnes, et par des cantiques spirituels, chantant et célébrant de tout votre coeur les louanges du Seigneur;</p>
<p><sup>20</sup>rendez continuellement grâces pour toutes choses à Dieu le Père, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ,</p>
<p><sup>21</sup>vous soumettant les uns aux autres dans la crainte de Christ.</p>
<p><sup>22</sup>Femmes, soyez soumises à vos maris, comme au Seigneur;</p>
<p><sup>23</sup>car le mari est le chef de la femme, comme Christ est le chef de l'Eglise, qui est son corps, et dont il est le Sauveur.</p>
<p><sup>24</sup>Or, de même que l'Eglise est soumise à Christ, les femmes aussi doivent l'être à leurs maris en toutes choses.</p>
<p><sup>25</sup>Maris, aimez vos femmes, comme Christ a aimé l'Eglise, et s'est livré lui-même pour elle,</p>
<p><sup>26</sup>afin de la sanctifier par la parole, après l'avoir purifiée par le baptême d'eau,</p>
<p><sup>27</sup>afin de faire paraître devant lui cette Eglise glorieuse, sans tache, ni ride, ni rien de semblable, mais sainte et irrépréhensible.</p>
<p><sup>28</sup>C'est ainsi que les maris doivent aimer leurs femmes comme leurs propres corps. Celui qui aime sa femme s'aime lui-même.</p>
<p><sup>29</sup>Car jamais personne n'a haï sa propre chair; mais il la nourrit et en prend soin, comme Christ le fait pour l'Eglise,</p>
<p><sup>30</sup>parce que nous sommes membres de son corps.</p>
<p><sup>31</sup>C'est pourquoi l'homme quittera son père et sa mère, et s'attachera à sa femme, et les deux deviendront une seule chair.</p>
<p><sup>32</sup>Ce mystère est grand; je dis cela par rapport à Christ et à l'Eglise.</p>
<p><sup>33</sup>Du reste, que chacun de vous aime sa femme comme lui-même, et que la femme respecte son mari.</p>
</body>
</html>
