<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Thessaloniciens 5</h2>
<p><sup>1</sup>Pour ce qui est des temps et des moments, vous n'avez pas besoin, frères, qu'on vous en écrive.</p>
<p><sup>2</sup>Car vous savez bien vous-mêmes que le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit.</p>
<p><sup>3</sup>Quand les hommes diront: Paix et sûreté! alors une ruine soudaine les surprendra, comme les douleurs de l'enfantement surprennent la femme enceinte, et ils n'échapperont point.</p>
<p><sup>4</sup>Mais vous, frères, vous n'êtes pas dans les ténèbres, pour que ce jour vous surprenne comme un voleur;</p>
<p><sup>5</sup>vous êtes tous des enfants de la lumière et des enfants du jour. Nous ne sommes point de la nuit ni des ténèbres.</p>
<p><sup>6</sup>Ne dormons donc point comme les autres, mais veillons et soyons sobres.</p>
<p><sup>7</sup>Car ceux qui dorment dorment la nuit, et ceux qui s'enivrent s'enivrent la nuit.</p>
<p><sup>8</sup>Mais nous qui sommes du jour, soyons sobres, ayant revêtu la cuirasse de la foi et de la charité, et ayant pour casque l'espérance du salut.</p>
<p><sup>9</sup>Car Dieu ne nous a pas destinés à la colère, mais à l'acquisition du salut par notre Seigneur Jésus-Christ,</p>
<p><sup>10</sup>qui est mort pour nous, afin que, soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions ensemble avec lui.</p>
<p><sup>11</sup>C'est pourquoi exhortez-vous réciproquement, et édifiez-vous les uns les autres, comme en réalité vous le faites.</p>
<p><sup>12</sup>Nous vous prions, frères, d'avoir de la considération pour ceux qui travaillent parmi vous, qui vous dirigent dans le Seigneur, et qui vous exhortent.</p>
<p><sup>13</sup>Ayez pour eux beaucoup d'affection, à cause de leur oeuvre. Soyez en paix entre vous.</p>
<p><sup>14</sup>Nous vous en prions aussi, frères, avertissez ceux qui vivent dans le désordre, consolez ceux qui sont abattus, supportez les faibles, usez de patience envers tous.</p>
<p><sup>15</sup>Prenez garde que personne ne rende à autrui le mal pour le mal; mais poursuivez toujours le bien, soit entre vous, soit envers tous.</p>
<p><sup>16</sup>Soyez toujours joyeux.</p>
<p><sup>17</sup>Priez sans cesse.</p>
<p><sup>18</sup>Rendez grâces en toutes choses, car c'est à votre égard la volonté de Dieu en Jésus-Christ.</p>
<p><sup>19</sup>N'éteignez pas l'Esprit.</p>
<p><sup>20</sup>Ne méprisez pas les prophéties.</p>
<p><sup>21</sup>Mais examinez toutes choses; retenez ce qui est bon;</p>
<p><sup>22</sup>abstenez-vous de toute espèce de mal.</p>
<p><sup>23</sup>Que le Dieu de paix vous sanctifie lui-même tout entiers, et que tout votre être, l'esprit, l'âme et le corps, soit conservé irrépréhensible, lors de l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ!</p>
<p><sup>24</sup>Celui qui vous a appelés est fidèle, et c'est lui qui le fera.</p>
<p><sup>25</sup>Frères, priez pour nous.</p>
<p><sup>26</sup>Saluez tous les frères par un saint baiser.</p>
<p><sup>27</sup>Je vous en conjure par le Seigneur, que cette lettre soit lue à tous les frères.</p>
<p><sup>28</sup>Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous!</p>
</body>
</html>
