<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>2 Thessaloniciens 3</h2>
<p><sup>1</sup>Au reste, frères, priez pour nous, afin que la parole du Seigneur se répande et soit glorifiée comme elle l'est chez-vous,</p>
<p><sup>2</sup>et afin que nous soyons délivrés des hommes méchants et pervers; car tous n'ont pas la foi.</p>
<p><sup>3</sup>Le Seigneur est fidèle, il vous affermira et vous préservera du malin.</p>
<p><sup>4</sup>Nous avons à votre égard cette confiance dans le Seigneur que vous faites et que vous ferez les choses que nous recommandons.</p>
<p><sup>5</sup>Que le Seigneur dirige vos coeurs vers l'amour de Dieu et vers la patience de Christ!</p>
<p><sup>6</sup>nous vous recommandons, frères, au nom de notre Seigneur Jésus-Christ, de vous éloigner de tout frère qui vit dans le désordre, et non selon les instructions que vous avez reçues de nous.</p>
<p><sup>7</sup>Vous savez vous-mêmes comment il faut nous imiter, car nous n'avons pas vécu parmi vous dans le désordre.</p>
<p><sup>8</sup>Nous n'avons mangé gratuitement le pain de personne; mais, dans le travail et dans la peine, nous avons été nuit et jour à l'oeuvre, pour n'être à charge à aucun de vous.</p>
<p><sup>9</sup>Ce n'est pas que nous n'en eussions le droit, mais nous avons voulu vous donner en nous-mêmes un modèle à imiter.</p>
<p><sup>10</sup>Car, lorsque nous étions chez vous, nous vous disions expressément: Si quelqu'un ne veut pas travailler, qu'il ne mange pas non plus.</p>
<p><sup>11</sup>Nous apprenons, cependant, qu'il y en a parmi vous quelques-uns qui vivent dans le désordre, qui ne travaillent pas, mais qui s'occupent de futilités.</p>
<p><sup>12</sup>Nous invitons ces gens-là, et nous les exhortons par le Seigneur Jésus-Christ, à manger leur propre pain, en travaillant paisiblement.</p>
<p><sup>13</sup>Pour vous, frères, ne vous lassez pas de faire le bien.</p>
<p><sup>14</sup>Et si quelqu'un n'obéit pas à ce que nous disons par cette lettre, notez-le, et n'ayez point de communication avec lui, afin qu'il éprouve de la honte.</p>
<p><sup>15</sup>Ne le regardez pas comme un ennemi, mais avertissez-le comme un frère.</p>
<p><sup>16</sup>Que le Seigneur de la paix vous donne lui-même la paix en tout temps, de toute manière! Que le Seigneur soit avec vous tous!</p>
<p><sup>17</sup>Je vous salue, moi Paul, de ma propre main. C'est là ma signature dans toutes mes lettres; c'est ainsi que j'écris.</p>
<p><sup>18</sup>Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous tous!</p>
</body>
</html>
