<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Timothée 2</h2>
<p><sup>1</sup>J'exhorte donc, avant toutes choses, à faire des prières, des supplications, des requêtes, des actions de grâces, pour tous les hommes,</p>
<p><sup>2</sup>pour les rois et pour tous ceux qui sont élevés en dignité, afin que nous menions une vie paisible et tranquille, en toute piété et honnêteté.</p>
<p><sup>3</sup>Cela est bon et agréable devant Dieu notre Sauveur,</p>
<p><sup>4</sup>qui veut que tous les hommes soient sauvés et parviennent à la connaissance de la vérité.</p>
<p><sup>5</sup>Car il y a un seul Dieu, et aussi un seul médiateur entre Dieu et les hommes, Jésus-Christ homme,</p>
<p><sup>6</sup>qui s'est donné lui-même en rançon pour tous. C'est là le témoignage rendu en son propre temps,</p>
<p><sup>7</sup>et pour lequel j'ai été établi prédicateur et apôtre, -je dis la vérité, je ne mens pas, -chargé d'instruire les païens dans la foi et la vérité.</p>
<p><sup>8</sup>Je veux donc que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures, sans colère ni mauvaises pensées.</p>
<p><sup>9</sup>Je veux aussi que les femmes, vêtues d'une manière décente, avec pudeur et modestie, ne se parent ni de tresses, ni d'or, ni de perles, ni d'habits somptueux,</p>
<p><sup>10</sup>mais qu'elles se parent de bonnes oeuvres, comme il convient à des femmes qui font profession de servir Dieu.</p>
<p><sup>11</sup>Que la femme écoute l'instruction en silence, avec une entière soumission.</p>
<p><sup>12</sup>Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre de l'autorité sur l'homme; mais elle doit demeurer dans le silence.</p>
<p><sup>13</sup>Car Adam a été formé le premier, Eve ensuite;</p>
<p><sup>14</sup>et ce n'est pas Adam qui a été séduit, c'est la femme qui, séduite, s'est rendue coupable de transgression.</p>
<p><sup>15</sup>Elle sera néanmoins sauvée en devenant mère, si elle persévère avec modestie dans la foi, dans la charité, et dans la sainteté.</p>
</body>
</html>
