<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>1 Timothée 5</h2>
<p><sup>1</sup>Ne réprimande pas rudement le vieillard, mais exhorte-le comme un père; exhorte les jeunes gens comme des frères,</p>
<p><sup>2</sup>les femmes âgées comme des mères, celles qui sont jeunes comme des soeurs, en toute pureté.</p>
<p><sup>3</sup>Honore les veuves qui sont véritablement veuves.</p>
<p><sup>4</sup>Si une veuve a des enfants ou des petits-enfants, qu'ils apprennent avant tout à exercer la piété envers leur propre famille, et à rendre à leurs parents ce qu'ils ont reçu d'eux; car cela est agréable à Dieu.</p>
<p><sup>5</sup>Celle qui est véritablement veuve, et qui est demeurée dans l'isolement, met son espérance en Dieu et persévère nuit et jour dans les supplications et les prières.</p>
<p><sup>6</sup>Mais celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.</p>
<p><sup>7</sup>Déclare-leur ces choses, afin qu'elles soient irréprochables.</p>
<p><sup>8</sup>Si quelqu'un n'a pas soin des siens, et principalement de ceux de sa famille, il a renié la foi, et il est pire qu'un infidèle.</p>
<p><sup>9</sup>Qu'une veuve, pour être inscrite sur le rôle, n'ait pas moins de soixante ans, qu'elle ait été femme d'un seul mari,</p>
<p><sup>10</sup>qu'elle soit recommandable par de bonnes oeuvres, ayant élevé des enfants, exercé l'hospitalité, lavé les pieds des saints, secouru les malheureux, pratiqué toute espèce de bonne oeuvre.</p>
<p><sup>11</sup>Mais refuse les jeunes veuves; car, lorsque la volupté les détache du Christ, elles veulent se marier,</p>
<p><sup>12</sup>et se rendent coupables en ce qu'elles violent leur premier engagement.</p>
<p><sup>13</sup>Avec cela, étant oisives, elles apprennent à aller de maison en maison; et non seulement elles sont oisives, mais encore causeuses et intrigantes, disant ce qu'il ne faut pas dire.</p>
<p><sup>14</sup>Je veux donc que les jeunes se marient, qu'elles aient des enfants, qu'elles dirigent leur maison, qu'elles ne donnent à l'adversaire aucune occasion de médire;</p>
<p><sup>15</sup>car déjà quelques-unes se sont détournées pour suivre Satan.</p>
<p><sup>16</sup>Si quelque fidèle, homme ou femme, a des veuves, qu'il les assiste, et que l'Eglise n'en soit point chargée, afin qu'elle puisse assister celles qui sont véritablement veuves.</p>
<p><sup>17</sup>Que les anciens qui dirigent bien soient jugés dignes d'un double honneur, surtout ceux qui travaillent à la prédication et à l'enseignement.</p>
<p><sup>18</sup>Car l'Ecriture dit: Tu n'emmuselleras point le boeuf quand il foule le grain. Et l'ouvrier mérite son salaire.</p>
<p><sup>19</sup>Ne reçois point d'accusation contre un ancien, si ce n'est sur la déposition de deux ou trois témoins.</p>
<p><sup>20</sup>Ceux qui pèchent, reprends-les devant tous, afin que les autres aussi éprouvent de la crainte.</p>
<p><sup>21</sup>Je te conjure devant Dieu, devant Jésus-Christ, et devant les anges élus, d'observer ces choses sans prévention, et de ne rien faire par faveur.</p>
<p><sup>22</sup>N'impose les mains à personne avec précipitation, et ne participe pas aux péchés d'autrui; toi-même, conserve-toi pur.</p>
<p><sup>23</sup>Ne continue pas à ne boire que de l'eau; mais fais usage d'un peu de vin, à cause de ton estomac et de tes fréquentes indispositions.</p>
<p><sup>24</sup>Les péchés de certains hommes sont manifestes, même avant qu'on les juge, tandis que chez d'autres, ils ne se découvrent que dans la suite.</p>
<p><sup>25</sup>De même, les bonnes oeuvres sont manifestes, et celles qui ne le sont pas ne peuvent rester cachées.</p>
</body>
</html>
