<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>2 Timothée 2</h2>
<p><sup>1</sup>Toi donc, mon enfant, fortifie-toi dans la grâce qui est en Jésus-Christ.</p>
<p><sup>2</sup>Et ce que tu as entendu de moi en présence de beaucoup de témoins, confie-le à des hommes fidèles, qui soient capables de l'enseigner aussi à d'autres.</p>
<p><sup>3</sup>Souffre avec moi, comme un bon soldat de Jésus-Christ.</p>
<p><sup>4</sup>Il n'est pas de soldat qui s'embarrasse des affaires de la vie, s'il veut plaire à celui qui l'a enrôlé;</p>
<p><sup>5</sup>et l'athlète n'est pas couronné, s'il n'a combattu suivant les règles.</p>
<p><sup>6</sup>Il faut que le laboureur travaille avant de recueillir les fruits.</p>
<p><sup>7</sup>Comprends ce que je dis, car le Seigneur te donnera de l'intelligence en toutes choses.</p>
<p><sup>8</sup>Souviens-toi de Jésus-Christ, issu de la postérité de David, ressuscité des morts, selon mon Evangile,</p>
<p><sup>9</sup>pour lequel je souffre jusqu'à être lié comme un malfaiteur. Mais la parole de Dieu n'est pas liée.</p>
<p><sup>10</sup>C'est pourquoi je supporte tout à cause des élus, afin qu'eux aussi obtiennent le salut qui est en Jésus-Christ, avec la gloire éternelle.</p>
<p><sup>11</sup>Cette parole est certaine: Si nous sommes morts avec lui, nous vivrons aussi avec lui;</p>
<p><sup>12</sup>si nous persévérons, nous régnerons aussi avec lui; si nous le renions, lui aussi nous reniera;</p>
<p><sup>13</sup>si nous sommes infidèles, il demeure fidèle, car il ne peut se renier lui-même.</p>
<p><sup>14</sup>Rappelle ces choses, en conjurant devant Dieu qu'on évite les disputes de mots, qui ne servent qu'à la ruine de ceux qui écoutent.</p>
<p><sup>15</sup>Efforce-toi de te présenter devant Dieu comme un homme éprouvé, un ouvrier qui n'a point à rougir, qui dispense droitement la parole de la vérité.</p>
<p><sup>16</sup>Evite les discours vains et profanes; car ceux qui les tiennent avanceront toujours plus dans l'impiété,</p>
<p><sup>17</sup>et leur parole rongera comme la gangrène. De ce nombre sont Hyménée et Philète,</p>
<p><sup>18</sup>qui se sont détournés de la vérité, disant que la résurrection est déjà arrivée, et qui renversent la foi de quelques uns.</p>
<p><sup>19</sup>Néanmoins, le solide fondement de Dieu reste debout, avec ces paroles qui lui servent de sceau: Le Seigneur connaît ceux qui lui appartiennent; et: Quiconque prononce le nom du Seigneur, qu'il s'éloigne de l'iniquité.</p>
<p><sup>20</sup>Dans une grande maison, il n'y a pas seulement des vases d'or et d'argent, mais il y en a aussi de bois et de terre; les uns sont des vases d'honneur, et les autres sont d'un usage vil.</p>
<p><sup>21</sup>Si donc quelqu'un se conserve pur, en s'abstenant de ces choses, il sera un vase d'honneur, sanctifié, utile à son maître, propre à toute bonne oeuvre.</p>
<p><sup>22</sup>Fuis les passions de la jeunesse, et recherche la justice, la foi, la charité, la paix, avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un coeur pur.</p>
<p><sup>23</sup>Repousse les discussions folles et inutiles, sachant qu'elles font naître des querelles.</p>
<p><sup>24</sup>Or, il ne faut pas qu'un serviteur du Seigneur ait des querelles; il doit, au contraire, avoir de la condescendance pour tous, être propre à enseigner, doué de patience;</p>
<p><sup>25</sup>il doit redresser avec douceur les adversaires, dans l'espérance que Dieu leur donnera la repentance pour arriver à la connaissance de la vérité,</p>
<p><sup>26</sup>et que, revenus à leur bon sens, ils se dégageront des pièges du diable, qui s'est emparé d'eux pour les soumettre à sa volonté.</p>
</body>
</html>
