<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>2 Timothée 3</h2>
<p><sup>1</sup>Sache que, dans les derniers jours, il y aura des temps difficiles.</p>
<p><sup>2</sup>Car les hommes seront égoïstes, amis de l'argent, fanfarons, hautains, blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, irréligieux,</p>
<p><sup>3</sup>insensibles, déloyaux, calomniateurs, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien,</p>
<p><sup>4</sup>traîtres, emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu,</p>
<p><sup>5</sup>ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.</p>
<p><sup>6</sup>Il en est parmi eux qui s'introduisent dans les maisons, et qui captivent des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de péchés, agitées par des passions de toute espèce,</p>
<p><sup>7</sup>apprenant toujours et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.</p>
<p><sup>8</sup>De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposent à la vérité, étant corrompus d'entendement, réprouvés en ce qui concerne la foi.</p>
<p><sup>9</sup>Mais ils ne feront pas de plus grands progrès; car leur folie sera manifeste pour tous, comme le fut celle de ces deux hommes.</p>
<p><sup>10</sup>Pour toi, tu as suivi de près mon enseignement, ma conduite, mes résolutions, ma foi, ma douceur, ma charité, ma constance,</p>
<p><sup>11</sup>mes persécutions, mes souffrances. A quelles souffrances n'ai-je pas été exposé à Antioche, à Icone, à Lystre? Quelles persécutions n'ai-je pas supportées? Et le Seigneur m'a délivré de toutes.</p>
<p><sup>12</sup>Or, tous ceux qui veulent vivre pieusement en Jésus-Christ seront persécutés.</p>
<p><sup>13</sup>Mais les hommes méchants et imposteurs avanceront toujours plus dans le mal, égarant les autres et égarés eux-mêmes.</p>
<p><sup>14</sup>Toi, demeure dans les choses que tu as apprises, et reconnues certaines, sachant de qui tu les as apprises;</p>
<p><sup>15</sup>dès ton enfance, tu connais les saintes lettres, qui peuvent te rendre sage à salut par la foi en Jésus-Christ.</p>
<p><sup>16</sup>Toute Ecriture est inspirée de Dieu, et utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour instruire dans la justice,</p>
<p><sup>17</sup>afin que l'homme de Dieu soit accompli et propre à toute bonne oeuvre.</p>
</body>
</html>
