<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Tite 2</h2>
<p><sup>1</sup>Pour toi, dis les choses qui sont conformes à la saine doctrine.</p>
<p><sup>2</sup>Dis que les vieillards doivent être sobres, honnêtes, modérés, sains dans la foi, dans la charité, dans la patience.</p>
<p><sup>3</sup>Dis que les femmes âgées doivent aussi avoir l'extérieur qui convient à la sainteté, n'être ni médisantes, ni adonnées au vin; qu'elles doivent donner de bonnes instructions,</p>
<p><sup>4</sup>dans le but d'apprendre aux jeunes femmes à aimer leurs maris et leurs enfants,</p>
<p><sup>5</sup>tre retenues, chastes, occupées aux soins domestiques, bonnes, soumises à leurs maris, afin que la parole de Dieu ne soit pas blasphémée.</p>
<p><sup>6</sup>Exhorte de même les jeunes gens à être modérés,</p>
<p><sup>7</sup>te montrant toi-même à tous égards un modèle de bonnes oeuvres, et donnant un enseignement pur, digne,</p>
<p><sup>8</sup>une parole saine, irréprochable, afin que l'adversaire soit confus, n'ayant aucun mal à dire de nous.</p>
<p><sup>9</sup>Exhorte les serviteurs à être soumis à leurs maîtres, à leur plaire en toutes choses, à n'être point contredisants,</p>
<p><sup>10</sup>ne rien dérober, mais à montrer toujours une parfaite fidélité, afin de faire honorer en tout la doctrine de Dieu notre Sauveur.</p>
<p><sup>11</sup>Car la grâce de Dieu, source de salut pour tous les hommes, a été manifestée.</p>
<p><sup>12</sup>Elle nous enseigne à renoncer à l'impiété et aux convoitises mondaines, et à vivre dans le siècle présent selon la sagesse, la justice et la piété,</p>
<p><sup>13</sup>en attendant la bienheureuse espérance, et la manifestation de la gloire du grand Dieu et de notre Sauveur Jésus-Christ,</p>
<p><sup>14</sup>qui s'est donné lui-même pour nous, afin de nous racheter de toute iniquité, et de se faire un peuple qui lui appartienne, purifié par lui et zélé pour les bonnes oeuvres.</p>
<p><sup>15</sup>Dis ces choses, exhorte, et reprends, avec une pleine autorité. Que personne ne te méprise.</p>
</body>
</html>
