<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Philémon</h2>
<p><sup>1</sup>Paul, prisonnier de Jésus-Christ, et le frère Timothée, à Philémon, notre bien-aimé et notre compagnon d'oeuvre,</p>
<p><sup>2</sup>à la soeur Apphia, à Archippe, notre compagnon de combat, et à l'Eglise qui est dans ta maison:</p>
<p><sup>3</sup>que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus-Christ!</p>
<p><sup>4</sup>Je rends continuellement grâces à mon Dieu, faisant mention de toi dans mes prières,</p>
<p><sup>5</sup>parce que je suis informé de la foi que tu as au Seigneur Jésus et de ta charité pour tous les saints.</p>
<p><sup>6</sup>Je lui demande que ta participation à la foi soit efficace pour la cause de Christ, en faisant reconnaître en nous toute espèce de bien.</p>
<p><sup>7</sup>J'ai, en effet, éprouvé beaucoup de joie et de consolation au sujet de ta charité; car par toi, frère, le coeur des saints a été tranquillisé.</p>
<p><sup>8</sup>C'est pourquoi, bien que j'aie en Christ toute liberté de te prescrire ce qui est convenable,</p>
<p><sup>9</sup>c'est de préférence au nom de la charité que je t'adresse une prière, étant ce que je suis, Paul, vieillard, et de plus maintenant prisonnier de Jésus-Christ.</p>
<p><sup>10</sup>Je te prie pour mon enfant, que j'ai engendré étant dans les chaînes, Onésime,</p>
<p><sup>11</sup>qui autrefois t'a été inutile, mais qui maintenant est utile, et à toi et à moi.</p>
<p><sup>12</sup>Je te le renvoie lui, mes propres entrailles.</p>
<p><sup>13</sup>J'aurais désiré le retenir auprès de moi, pour qu'il me servît à ta place, pendant que je suis dans les chaînes pour l'Evangile.</p>
<p><sup>14</sup>Toutefois, je n'ai rien voulu faire sans ton avis, afin que ton bienfait ne soit pas comme forcé, mais qu'il soit volontaire.</p>
<p><sup>15</sup>Peut-être a-t-il été séparé de toi pour un temps, afin que tu le recouvres pour l'éternité,</p>
<p><sup>16</sup>non plus comme un esclave, mais comme supérieur à un esclave, comme un frère bien-aimé, de moi particulièrement, et de toi à plus forte raison, soit dans la chair, soit dans le Seigneur.</p>
<p><sup>17</sup>Si donc tu me tiens pour ton ami, reçois-le comme moi-même.</p>
<p><sup>18</sup>Et s'il t'a fait quelque tort, ou s'il te doit quelque chose, mets-le sur mon compte.</p>
<p><sup>19</sup>Moi Paul, je l'écris de ma propre main, -je paierai, pour ne pas te dire que tu te dois toi-même à moi.</p>
<p><sup>20</sup>Oui, frère, que j'obtienne de toi cet avantage, dans le Seigneur; tranquillise mon coeur en Christ.</p>
<p><sup>21</sup>C'est en comptant sur ton obéissance que je t'écris, sachant que tu feras même au delà de ce que je dis.</p>
<p><sup>22</sup>En même temps, prépare-moi un logement, car j'espère vous être rendu, grâce à vos prières.</p>
<p><sup>23</sup>Epaphras, mon compagnon de captivité en Jésus-Christ, te salue,</p>
<p><sup>24</sup>ainsi que Marc, Aristarque, Démas, Luc, mes compagnons d'oeuvre.</p>
<p><sup>25</sup>Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit!</p>
</body>
</html>
