<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Hébreux 10</h2>
<p><sup>1</sup>En effet, la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l'exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu'on offre perpétuellement chaque année, amener les assistants à la perfection.</p>
<p><sup>2</sup>Autrement, n'aurait-on pas cessé de les offrir, parce que ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés, n'auraient plus eu aucune conscience de leurs péchés?</p>
<p><sup>3</sup>Mais le souvenir des péchés est renouvelé chaque année par ces sacrifices;</p>
<p><sup>4</sup>car il est impossible que le sang des taureaux et des boucs ôte les péchés.</p>
<p><sup>5</sup>C'est pourquoi Christ, entrant dans le monde, dit: Tu n'as voulu ni sacrifice ni offrande, Mais tu m'as formé un corps;</p>
<p><sup>6</sup>Tu n'as agréé ni holocaustes ni sacrifices pour le péché.</p>
<p><sup>7</sup>Alors j'ai dit: Voici, je viens Dans le rouleau du livre il est question de moi Pour faire, ô Dieu, ta volonté.</p>
<p><sup>8</sup>Après avoir dit d'abord: Tu n'as voulu et tu n'as agréé ni sacrifices ni offrandes, Ni holocaustes ni sacrifices pour le péché ce qu'on offre selon la loi,</p>
<p><sup>9</sup>il dit ensuite: Voici, je viens Pour faire ta volonté. Il abolit ainsi la première chose pour établir la seconde.</p>
<p><sup>10</sup>C'est en vertu de cette volonté que nous sommes sanctifiés, par l'offrande du corps de Jésus-Christ, une fois pour toutes.</p>
<p><sup>11</sup>Et tandis que tout sacrificateur fait chaque jour le service et offre souvent les mêmes sacrifices, qui ne peuvent jamais ôter les péchés,</p>
<p><sup>12</sup>lui, après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés, s'est assis pour toujours à la droite de Dieu,</p>
<p><sup>13</sup>attendant désormais que ses ennemis soient devenus son marchepied.</p>
<p><sup>14</sup>Car, par une seule offrande, il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés.</p>
<p><sup>15</sup>C'est ce que le Saint-Esprit nous atteste aussi; car, après avoir dit:</p>
<p><sup>16</sup>Voici l'alliance que je ferai avec eux, Après ces jours-là, dit le Seigneur: Je mettrai mes lois dans leurs coeurs, Et je les écrirai dans leur esprit, il ajoute:</p>
<p><sup>17</sup>Et je ne me souviendrai plus de leurs péchés ni de leurs iniquités.</p>
<p><sup>18</sup>Or, là où il y a pardon des péchés, il n'y a plus d'offrande pour le péché.</p>
<p><sup>19</sup>Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire</p>
<p><sup>20</sup>par la route nouvelle et vivante qu'il a inaugurée pour nous au travers du voile, c'est-à-dire, de sa chair,</p>
<p><sup>21</sup>et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu,</p>
<p><sup>22</sup>approchons-nous avec un coeur sincère, dans la plénitude de la foi, les coeurs purifiés d'une mauvaise conscience, et le corps lavé d'une eau pure.</p>
<p><sup>23</sup>Retenons fermement la profession de notre espérance, car celui qui a fait la promesse est fidèle.</p>
<p><sup>24</sup>Veillons les uns sur les autres, pour nous exciter à la charité et aux bonnes oeuvres.</p>
<p><sup>25</sup>N'abandonnons pas notre assemblée, comme c'est la coutume de quelques-uns; mais exhortons-nous réciproquement, et cela d'autant plus que vous voyez s'approcher le jour.</p>
<p><sup>26</sup>Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés,</p>
<p><sup>27</sup>mais une attente terrible du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera les rebelles.</p>
<p><sup>28</sup>Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins;</p>
<p><sup>29</sup>de quel pire châtiment pensez-vous que sera jugé digne celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de l'alliance, par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé l'Esprit de la grâce?</p>
<p><sup>30</sup>Car nous connaissons celui qui a dit: A moi la vengeance, à moi la rétribution! et encore: Le Seigneur jugera son peuple.</p>
<p><sup>31</sup>C'est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant.</p>
<p><sup>32</sup>Souvenez-vous de ces premiers jours, où, après avoir été éclairés, vous avez soutenu un grand combat au milieu des souffrances,</p>
<p><sup>33</sup>d'une part, exposés comme en spectacle aux opprobres et aux tribulations, et de l'autre, vous associant à ceux dont la position était la même.</p>
<p><sup>34</sup>En effet, vous avez eu de la compassion pour les prisonniers, et vous avez accepté avec joie l'enlèvement de vos biens, sachant que vous avez des biens meilleurs et qui durent toujours.</p>
<p><sup>35</sup>N'abandonnez donc pas votre assurance, à laquelle est attachée une grande rémunération.</p>
<p><sup>36</sup>Car vous avez besoin de persévérance, afin qu'après avoir accompli la volonté de Dieu, vous obteniez ce qui vous est promis.</p>
<p><sup>37</sup>Encore un peu, un peu de temps: celui qui doit venir viendra, et il ne tardera pas.</p>
<p><sup>38</sup>Et mon juste vivra par la foi; mais, s'il se retire, mon âme ne prend pas plaisir en lui.</p>
<p><sup>39</sup>Nous, nous ne sommes pas de ceux qui se retirent pour se perdre, mais de ceux qui ont la foi pour sauver leur âme.</p>
</body>
</html>
