<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Hébreux 13</h2>
<p><sup>1</sup>Persévérez dans l'amour fraternel.</p>
<p><sup>2</sup>N'oubliez pas l'hospitalité; car, en l'exerçant, quelques-uns ont logé des anges, sans le savoir.</p>
<p><sup>3</sup>Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez aussi prisonniers; de ceux qui sont maltraités, comme étant aussi vous-mêmes dans un corps.</p>
<p><sup>4</sup>Que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure, car Dieu jugera les impudiques et les adultères.</p>
<p><sup>5</sup>Ne vous livrez pas à l'amour de l'argent; contentez- vous de ce que vous avez; car Dieu lui-même a dit: Je ne te délaisserai point, et je ne t'abandonnerai point.</p>
<p><sup>6</sup>C'est donc avec assurance que nous pouvons dire: Le Seigneur est mon aide, je ne craindrai rien; Que peut me faire un homme?</p>
<p><sup>7</sup>Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la parole de Dieu; considérez quelle a été la fin de leur vie, et imitez leur foi.</p>
<p><sup>8</sup>Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.</p>
<p><sup>9</sup>Ne vous laissez pas entraîner par des doctrines diverses et étrangères; car il est bon que le coeur soit affermi par la grâce, et non par des aliments qui n'ont servi de rien à ceux qui s'y sont attachés.</p>
<p><sup>10</sup>Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n'ont pas le pouvoir de manger.</p>
<p><sup>11</sup>Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur pour le péché, sont brûlés hors du camp.</p>
<p><sup>12</sup>C'est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte.</p>
<p><sup>13</sup>Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre.</p>
<p><sup>14</sup>Car nous n'avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.</p>
<p><sup>15</sup>Par lui, offrons sans cesse à Dieu un sacrifice de louange, c'est-à-dire le fruit de lèvres qui confessent son nom.</p>
<p><sup>16</sup>Et n'oubliez pas la bienfaisance et la libéralité, car c'est à de tels sacrifices que Dieu prend plaisir.</p>
<p><sup>17</sup>Obéissez à vos conducteurs et ayez pour eux de la déférence, car ils veillent sur vos âmes comme devant en rendre compte; qu'il en soit ainsi, afin qu'ils le fassent avec joie, et non en gémissant, ce qui ne vous serait d'aucun avantage.</p>
<p><sup>18</sup>Priez pour nous; car nous croyons avoir une bonne conscience, voulant en toutes choses nous bien conduire.</p>
<p><sup>19</sup>C'est avec instance que je vous demande de le faire, afin que je vous sois rendu plus tôt.</p>
<p><sup>20</sup>Que le Dieu de paix, qui a ramené d'entre les morts le grand pasteur des brebis, par le sang d'une alliance éternelle, notre Seigneur Jésus,</p>
<p><sup>21</sup>vous rende capables de toute bonne oeuvre pour l'accomplissement de sa volonté, et fasse en vous ce qui lui est agréable, par Jésus-Christ, auquel soit la gloire aux siècles des siècles! Amen!</p>
<p><sup>22</sup>Je vous prie, frères, de supporter ces paroles d'exhortation, car je vous ai écrit brièvement.</p>
<p><sup>23</sup>Sachez que notre frère Timothée a été relâché; s'il vient bientôt, j'irai vous voir avec lui.</p>
<p><sup>24</sup>Saluez tous vos conducteurs, et tous les saints. Ceux d'Italie vous saluent.</p>
<p><sup>25</sup>Que la grâce soit avec vous tous! Amen!</p>
</body>
</html>
