<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Hébreux 3</h2>
<p><sup>1</sup>C'est pourquoi, frères saints, qui avez part à la vocation céleste, considérez l'apôtre et le souverain sacrificateur de la foi que nous professons,</p>
<p><sup>2</sup>Jésus, qui a été fidèle à celui qui l'a établi, comme le fut Moïse dans toute sa maison.</p>
<p><sup>3</sup>Car il a été jugé digne d'une gloire d'autant supérieure à celle de Moïse que celui qui a construit une maison a plus d'honneur que la maison même.</p>
<p><sup>4</sup>Chaque maison est construite par quelqu'un, mais celui qui a construit toutes choses, c'est Dieu.</p>
<p><sup>5</sup>Pour Moïse, il a été fidèle dans toute la maison de Dieu, comme serviteur, pour rendre témoignage de ce qui devait être annoncé;</p>
<p><sup>6</sup>mais Christ l'est comme Fils sur sa maison; et sa maison, c'est nous, pourvu que nous retenions jusqu'à la fin la ferme confiance et l'espérance dont nous nous glorifions.</p>
<p><sup>7</sup>C'est pourquoi, selon ce que dit le Saint-Esprit: Aujourd'hui, si vous entendez sa voix,</p>
<p><sup>8</sup>N'endurcissez pas vos coeurs, comme lors de la révolte, Le jour de la tentation dans le désert,</p>
<p><sup>9</sup>Où vos pères me tentèrent Pour m'éprouver, et ils virent mes oeuvres Pendant quarante ans.</p>
<p><sup>10</sup>Aussi je fus irrité contre cette génération, et je dis: Ils ont toujours un coeur qui s'égare. Ils n'ont pas connu mes voies.</p>
<p><sup>11</sup>Je jurai donc dans ma colère: Ils n'entreront pas dans mon repos!</p>
<p><sup>12</sup>Prenez garde, frères, que quelqu'un de vous n'ait un coeur mauvais et incrédule, au point de se détourner du Dieu vivant.</p>
<p><sup>13</sup>Mais exhortez-vous les uns les autres chaque jour, aussi longtemps qu'on peut dire: Aujourd'hui! afin qu'aucun de vous ne s'endurcisse par la séduction du péché.</p>
<p><sup>14</sup>Car nous sommes devenus participants de Christ, pourvu que nous retenions fermement jusqu'à la fin l'assurance que nous avions au commencement,</p>
<p><sup>15</sup>pendant qu'il est dit: Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, N'endurcissez pas vos coeurs, comme lors de la révolte.</p>
<p><sup>16</sup>Qui furent, en effet, ceux qui se révoltèrent après l'avoir entendue, sinon tous ceux qui étaient sortis d'Egypte sous la conduite de Moïse?</p>
<p><sup>17</sup>Et contre qui Dieu fut-il irrité pendant quarante ans, sinon contre ceux qui péchaient, et dont les cadavres tombèrent dans le désert?</p>
<p><sup>18</sup>Et à qui jura-t-il qu'ils n'entreraient pas dans son repos, sinon à ceux qui avaient désobéi?</p>
<p><sup>19</sup>Aussi voyons-nous qu'ils ne purent y entrer à cause de leur incrédulité.</p>
</body>
</html>
