<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Hébreux 5</h2>
<p><sup>1</sup>En effet, tout souverain sacrificateur pris du milieu des hommes est établi pour les hommes dans le service de Dieu, afin de présenter des offrandes et des sacrifices pour les péchés.</p>
<p><sup>2</sup>Il peut être indulgent pour les ignorants et les égarés, puisque la faiblesse est aussi son partage.</p>
<p><sup>3</sup>Et c'est à cause de cette faiblesse qu'il doit offrir des sacrifices pour ses propres péchés, comme pour ceux du peuple.</p>
<p><sup>4</sup>Nul ne s'attribue cette dignité, s'il n'est appelé de Dieu, comme le fut Aaron.</p>
<p><sup>5</sup>Et Christ ne s'est pas non plus attribué la gloire de devenir souverain sacrificateur, mais il la tient de celui qui lui a dit: Tu es mon Fils, Je t'ai engendré aujourd'hui!</p>
<p><sup>6</sup>Comme il dit encore ailleurs: Tu es sacrificateur pour toujours, Selon l'ordre de Melchisédek.</p>
<p><sup>7</sup>C'est lui qui, dans les jours de sa chair, ayant présenté avec de grands cris et avec larmes des prières et des supplications à celui qui pouvait le sauver de la mort, et ayant été exaucé à cause de sa piété,</p>
<p><sup>8</sup>a appris, bien qu'il fût Fils, l'obéissance par les choses qu'il a souffertes,</p>
<p><sup>9</sup>et qui, après avoir été élevé à la perfection, est devenu pour tous ceux qui lui obéissent l'auteur d'un salut éternel,</p>
<p><sup>10</sup>Dieu l'ayant déclaré souverain sacrificateur selon l'ordre de Melchisédek.</p>
<p><sup>11</sup>Nous avons beaucoup à dire là-dessus, et des choses difficiles à expliquer, parce que vous êtes devenus lents à comprendre.</p>
<p><sup>12</sup>Vous, en effet, qui depuis longtemps devriez être des maîtres, vous avez encore besoin qu'on vous enseigne les premiers rudiments des oracles de Dieu, vous en êtes venus à avoir besoin de lait et non d'une nourriture solide.</p>
<p><sup>13</sup>Or, quiconque en est au lait n'a pas l'expérience de la parole de justice; car il est un enfant.</p>
<p><sup>14</sup>Mais la nourriture solide est pour les hommes faits, pour ceux dont le jugement est exercé par l'usage à discerner ce qui est bien et ce qui est mal.</p>
</body>
</html>
