<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Hébreux 6</h2>
<p><sup>1</sup>C'est pourquoi, laissant les éléments de la parole de Christ, tendons à ce qui est parfait, sans poser de nouveau le fondement du renoncement aux oeuvres mortes, de la foi en Dieu,</p>
<p><sup>2</sup>de la doctrine des baptêmes, de l'imposition des mains, de la résurrection des morts, et du jugement éternel.</p>
<p><sup>3</sup>C'est ce que nous ferons, si Dieu le permet.</p>
<p><sup>4</sup>Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit,</p>
<p><sup>5</sup>qui ont goûté la bonne parole de Dieu et les puissances du siècle à venir,</p>
<p><sup>6</sup>et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et l'exposent à l'ignominie.</p>
<p><sup>7</sup>Lorsqu'une terre est abreuvée par la pluie qui tombe souvent sur elle, et qu'elle produit une herbe utile à ceux pour qui elle est cultivée, elle participe à la bénédiction de Dieu;</p>
<p><sup>8</sup>mais, si elle produit des épines et des chardons, elle est réprouvée et près d'être maudite, et on finit par y mettre le feu.</p>
<p><sup>9</sup>Quoique nous parlions ainsi, bien-aimés, nous attendons, pour ce qui vous concerne, des choses meilleures et favorables au salut.</p>
<p><sup>10</sup>Car Dieu n'est pas injuste, pour oublier votre travail et l'amour que vous avez montré pour son nom, ayant rendu et rendant encore des services aux saints.</p>
<p><sup>11</sup>Nous désirons que chacun de vous montre le même zèle pour conserver jusqu'à la fin une pleine espérance,</p>
<p><sup>12</sup>en sorte que vous ne vous relâchiez point, et que vous imitiez ceux qui, par la foi et la persévérance, héritent des promesses.</p>
<p><sup>13</sup>Lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, ne pouvant jurer par un plus grand que lui, il jura par lui-même,</p>
<p><sup>14</sup>et dit: Certainement je te bénirai et je multiplierai ta postérité.</p>
<p><sup>15</sup>Et c'est ainsi qu'Abraham, ayant persévéré, obtint l'effet de la promesse.</p>
<p><sup>16</sup>Or les hommes jurent par celui qui est plus grand qu'eux, et le serment est une garantie qui met fin à tous leurs différends.</p>
<p><sup>17</sup>C'est pourquoi Dieu, voulant montrer avec plus d'évidence aux héritiers de la promesse l'immutabilité de sa résolution, intervint par un serment,</p>
<p><sup>18</sup>afin que, par deux choses immuables, dans lesquelles il est impossible que Dieu mente, nous trouvions un puissant encouragement, nous dont le seul refuge a été de saisir l'espérance qui nous était proposée.</p>
<p><sup>19</sup>Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l'âme, sûre et solide; elle pénètre au delà du voile,</p>
<p><sup>20</sup>là où Jésus est entré pour nous comme précurseur, ayant été fait souverain sacrificateur pour toujours, selon l'ordre de Melchisédek.</p>
</body>
</html>
