<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>Jacques 2</h2>
<p><sup>1</sup>Mes frères, que votre foi en notre glorieux Seigneur Jésus-Christ soit exempte de toute acception de personnes.</p>
<p><sup>2</sup>Supposez, en effet, qu'il entre dans votre assemblée un homme avec un anneau d'or et un habit magnifique, et qu'il y entre aussi un pauvre misérablement vêtu;</p>
<p><sup>3</sup>si, tournant vos regards vers celui qui porte l'habit magnifique, vous lui dites: Toi, assieds-toi ici à cette place d'honneur! et si vous dites au pauvre: Toi, tiens-toi là debout! ou bien: Assieds-toi au-dessous de mon marchepied!</p>
<p><sup>4</sup>ne faites-vous pas en vous-mêmes une distinction, et ne jugez-vous pas sous l'inspiration de pensées mauvaises?</p>
<p><sup>5</sup>Ecoutez, mes frères bien-aimés: Dieu n'a-t-il pas choisi les pauvres aux yeux du monde, pour qu'ils soient riches en la foi, et héritiers du royaume qu'il a promis à ceux qui l'aiment?</p>
<p><sup>6</sup>Et vous, vous avilissez le pauvre! Ne sont-ce pas les riches qui vous oppriment, et qui vous traînent devant les tribunaux?</p>
<p><sup>7</sup>Ne sont-ce pas eux qui outragent le beau nom que vous portez?</p>
<p><sup>8</sup>Si vous accomplissez la loi royale, selon l'Ecriture: Tu aimeras ton prochain comme toi-même, vous faites bien.</p>
<p><sup>9</sup>Mais si vous faites acception de personnes, vous commettez un péché, vous êtes condamnés par la loi comme des transgresseurs.</p>
<p><sup>10</sup>Car quiconque observe toute la loi, mais pèche contre un seul commandement, devient coupable de tous.</p>
<p><sup>11</sup>En effet, celui qui a dit: Tu ne commettras point d'adultère, a dit aussi: Tu ne tueras point. Or, si tu ne commets point d'adultère, mais que tu commettes un meurtre, tu deviens transgresseur de la loi.</p>
<p><sup>12</sup>Parlez et agissez comme devant être jugés par une loi de liberté,</p>
<p><sup>13</sup>car le jugement est sans miséricorde pour qui n'a pas fait miséricorde. La miséricorde triomphe du jugement.</p>
<p><sup>14</sup>Mes frères, que sert-il à quelqu'un de dire qu'il a la foi, s'il n'a pas les oeuvres? La foi peut-elle le sauver?</p>
<p><sup>15</sup>Si un frère ou une soeur sont nus et manquent de la nourriture de chaque jour,</p>
<p><sup>16</sup>et que l'un d'entre vous leur dise: Allez en paix, chauffez-vous et vous rassasiez! et que vous ne leur donniez pas ce qui est nécessaire au corps, à quoi cela sert-il?</p>
<p><sup>17</sup>Il en est ainsi de la foi: si elle n'a pas les oeuvres, elle est morte en elle-même.</p>
<p><sup>18</sup>Mais quelqu'un dira: Toi, tu as la foi; et moi, j'ai les oeuvres. Montre-moi ta foi sans les oeuvres, et moi, je te montrerai la foi par mes oeuvres.</p>
<p><sup>19</sup>Tu crois qu'il y a un seul Dieu, tu fais bien; les démons le croient aussi, et ils tremblent.</p>
<p><sup>20</sup>Veux-tu savoir, ô homme vain, que la foi sans les oeuvres est inutile?</p>
<p><sup>21</sup>Abraham, notre père, ne fut-il pas justifié par les oeuvres, lorsqu'il offrit son fils Isaac sur l'autel?</p>
<p><sup>22</sup>Tu vois que la foi agissait avec ses oeuvres, et que par les oeuvres la foi fut rendue parfaite.</p>
<p><sup>23</sup>Ainsi s'accomplit ce que dit l'Ecriture: Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice; et il fut appelé ami de Dieu.</p>
<p><sup>24</sup>Vous voyez que l'homme est justifié par les oeuvres, et non par la foi seulement.</p>
<p><sup>25</sup>Rahab la prostituée ne fut-elle pas également justifiée par les oeuvres, lorsqu'elle reçut les messagers et qu'elle les fit partir par un autre chemin?</p>
<p><sup>26</sup>Comme le corps sans âme est mort, de même la foi sans les oeuvres est morte.</p>
</body>
</html>
