<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<html  xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="application/xhtml+xml; charset=utf-8"/>
    <link rel="stylesheet" href="stylesheet.css" />
</head>
<body>
<h2>3 Jean</h2>
<p><sup>1</sup>L'ancien, à Gaïus, le bien-aimé, que j' aime dans la vérité.</p>
<p><sup>2</sup>Bien-aimé, je souhaite que tu prospères à tous égards et sois en bonne santé, comme prospère l'état de ton âme.</p>
<p><sup>3</sup>J'ai été fort réjoui, lorsque des frères sont arrivés et ont rendu témoignage de la vérité qui est en toi, de la manière dont tu marches dans la vérité.</p>
<p><sup>4</sup>Je n'ai pas de plus grande joie que d'apprendre que mes enfants marchent dans la vérité.</p>
<p><sup>5</sup>Bien-aimé, tu agis fidèlement dans ce que tu fais pour les frères, et même pour des frères étrangers,</p>
<p><sup>6</sup>lesquels ont rendu témoignage de ta charité, en présence de l'Eglise. Tu feras bien de pourvoir à leur voyage d'une manière digne de Dieu.</p>
<p><sup>7</sup>Car c'est pour le nom de Jésus-Christ qu'ils sont partis, sans rien recevoir des païens.</p>
<p><sup>8</sup>Nous devons donc accueillir de tels hommes, afin d'être ouvriers avec eux pour la vérité.</p>
<p><sup>9</sup>J'ai écrit quelques mots à l'Eglise; mais Diotrèphe, qui aime à être le premier parmi eux, ne nous reçoit point.</p>
<p><sup>10</sup>C'est pourquoi, si je vais vous voir, je rappellerai les actes qu'il commet, en tenant contre nous de méchants propos; non content de cela, il ne reçoit pas les frères, et ceux qui voudraient le faire, il les en empêche et les chasse de l'Eglise.</p>
<p><sup>11</sup>Bien-aimé, n'imite pas le mal, mais le bien. Celui qui fait le bien est de Dieu; celui qui fait le mal n'a point vu Dieu.</p>
<p><sup>12</sup>Tous, et la vérité elle-même, rendent un bon témoignage à Démétrius; nous aussi, nous lui rendons témoignage, et tu sais que notre témoignage est vrai.</p>
<p><sup>13</sup>J'aurais beaucoup de choses à t'écrire, mais je ne veux pas le faire avec l'encre et la plume.</p>
<p><sup>14</sup>J'espère te voir bientôt, et nous parlerons de bouche à bouche. Que la paix soit avec toi! Les amis te saluent. Salue les amis, chacun en particulier.</p>
</body>
</html>
